Hola, chavales. Bienvenidos a otro
episodio de Aquí nadie entrena. En el
episodio de hoy, ¿quién es el dueño de
las grandes marcas de ciclismo?
Analizamos el pedazo de imperio que ha
creado Ricobert Urán. Dete Swiss saca
unas ruedas nuevas con radios de
carbono.
Os presentamos 10 cosas sobrevaloradas
que nos gustaría tener. Hacemos la
sección del camino a la Cape Epic y
analizamos la etapa tres y el mejor
comentario del episodio anterior. Y para
terminar, vuestra sección favorita, bici
o cepo. Vamos. Y chavales, antes de
empezar lo pusimos en el anterior y lo
volvemos a poner. Nico, te la sacaste.
Ponemos aquí el logo QR para que los que
lo estéis viendo en la tele hagáis
escáner con el teléfono y os suscribáis.
Y los que estáis en el móvil, por favor,
suscribiros. No nos cuesta nada. A
nosotros nos ayuda un montón y aumenta
el tamaño del canal y podremos hacer más
cosas y traer invitados, etcétera,
etcétera, etcétera. Vamos, blog,
bienvenido al behind the scenes de un
episodio de Aquina de Entrena. Os
presentamos unos a los otros por si no
lo habéis visto. Blog próximamente el
canal o antes de este episodio, no lo
sabemos. Cámara, Sonic. iPhone.
iPhoneados. [risas]
Empezamos. Eh, bueno, episodio
cargadito. Episodio cargadito. Traemos
muchas cosas. Veremos si nos da tiempo a
tocar todas. Te acabo de meter un pedazo
de texto en el Word que fantástico. Me
encanta. Primero de todo, este episodio
está patrocinado por Abral. Así sí.
Bueno, los que no lo conozcáis, a un
brother es la plataforma de Eduardo
Talavera, aquí sentado en frente de mí,
donde si no estáis entrenando o queréis
empezar a entrenar o queréis mejorar
vuestro entrenamiento o prepararos para
alguna de las pruebas populares, podéis
encontrar planes para todas ellas o la
gran mayoría de ellas y eh planes custom
para cualquiera que quiera empezar a
entrenar o mejoro, ¿no? Tenemos QH
Mallorca 312 que son así las más
conocidas. Madrid 7 picos que ha salido
hace poco. Tenemos Traca, Cape Epic,
Andalucía By Race, Mediterránea en Epic.
No hay excusas,
no hay excusas, tío. Hay todo. Hay
mountain bike, hay carretera,
lo que queráis. Gracias a Umbral por
patrocinar este episodio. Vamos, primero
de todo, analizamos
qué marcas o qué grupos son dueños de
qué en el sector de la industria. Cuando
me mencionaste esto, me quedé un poco
loco.
Claro, porque esto lo busqué porque he
de mencionar que fue Carlos Hitun que
hizo un re hace mazo tiempo
que lo hizo así un poco resumen, ¿sabes?
Para en un re de 30 segundos pues daba
para lo que daba. Entonces dije, [ __ ]
y si profundizamos un poquito más y
vemos qué marcas realmente controlan
todo, por así decirlo.
Okay.
Entonces estaba haciendo una
investigación, obviamente apoyándome en
chat GPT, porque si no esta
investigación es muy compleja [risas]
y es un poco lo que te he pasado, ¿vale?
Al final lo que vemos es que hay grandes
grupos de inversión que están detrás de
muchas de las marcas,
¿vale? Entonces
aquí te he pasado uno de ellos, ¿vale?
Porque luego está dentro de las marcas
de ciclismo, pues tenemos ropa, pues
tenemos eh bicis, eh material, etcétera,
etcétera, etcétera. Entonces eh bueno,
pues hay un poco de todo. Vale, aquí
tengo una especie de resumen. Te he
pasado el resumen tochm
pero básicamente
tenemos a ver a ver, a ver, a ver.
Marca canyon.
A ver, la primera. Marca canyon.
Grupo independiente, ¿no? Un fondo
belga.
Es un un fondo belga que ese fondo belga
lo tengo por aquí. Vale, también
controla lo a ver un segundito. Adidas
tenía parte Adidas. Claro, a ver, tener
en cuenta antes de ponernos, no es que
significa que ese fondo de inversión
controle toda la marca, sino que muchos
fondos lo que tienen es participaciones
en diferentes marcas
y otros y otros, por ejemplo, como que
controlan parte de la de la
de la [ __ ] cuando se envían las bicis y
más como la logística
la logística, otra otros grupos
pertenecen más a la parte de desarrollo,
etcétera, etcétera. Me ha parecido
curioso porque claro, aquí pone que
dentro de ese mismo grupo también tiene
adidas como y pone aquí participación
relevante,
pero luego vais a ver que hay otros
grupos de otras bicis que también están,
por ejemplo, en Adidas,
¿vale?
Y luego en realidad este este grupo es
un poquito más independiente y otras
marcas que no son que no son del
ciclismo como tal. ponía por aquí
parques reunidos, me ha parecido
bastante curioso, eh, SGS, que es un
tema de certificación mundial y Meris,
ya ves,
que es una multinacional de materiales,
así como
marcas random que tienen.
Top. [resoplido]
Siguiente.
¿Cuál tienes por ahí?
[ __ ] Canondale.
Bueno, el propietario de Canondale me
has puesto aquí que es Pwn Holdings, que
es un megagrupo neerlandés que controla
Cervelo,
sí,
Santa Cruz,
Cannondale, GT. Y seguro que más cosas
que no tenemos acceso. Swim, que no sé
lo que es, Mongus, mítica y Caloy. Ya
ves,
algunas son marcas como muy secundarias,
¿eh?
O sea, espérate, ¿qué sigue? Focus,
Kalkov, Gasel, que es [carraspeo] como
el spinoff de Adidas, Urban Arrow,
Veloretti y Union, que no las conozco,
¿no? Esas yo tampoco. Luego yo creo que
habrá marcas rollo tipo de movilidad,
las típicas que son de random.
Buah, pero Pond Holding, poca broma,
¿eh?
No, no es de las más tochas de todas. Y
esa curiosamente, o sea, si sabéis por
qué está porque el equipo Bisma Lisabai
tiene bicis cervelo para que veáis un
poco cómo conecta todo, es que también
son eh parte del del Isabike, o sea,
también controlan parte del Isabike.
Entiendo,
o sea, curioso. Y luego
y y por eso y por eso Kigan Swenson, que
está con Santa Cruz, lleva la bici de
carretera Cervelo.
Ah, cositas.
Kigan Swanson, ¿has dicho?
Swenson. Swenson,
sí,
pero Kigan, eh, lleva Santa Cruz, ¿no?
Él lleva Santa Cruz, pero en carretera
lleva la cervelo.
[ __ ]
sí, sí, sí, sí, sí. Atención al detalle.
No me había fijado.
Cositas.
Y estos pues tienen eh tienen acciones y
cosas en Volkswagen, Porsch Man y Audi,
Seat y Escoda.
Ya ves,
están metidos hasta en la sopa. O sea,
este debe ser un pedazo holding. O sea,
aquí no nos hemos metido a porque esto
no es un podcast de finanzas, pero
seguro que empiezas a tirar aquí el hilo
y
Claro, evidentemente esto lleva a que
probablemente compartan fábricas para
todas ellas, pero es verdad que lo hacen
muy bien porque no se ven tantas
similitud similitudes entre Carondale
Cervero y Santa Cruz, ¿no?
M
o sea, al menos en las bicis como tal
tampoco hay
yo creo que luego deben trabajar de
manera muy muy independiente.
Claro. O sea, rollo, yo que sé, pues
sí aprovechan ciertas cosas, habrá
sinergias, habrá un departamento de
sinergias para rebajar costes de cosas,
será los que meten pasta y todas las
mitis como tú quieras, pero dame
rendimiento. Comprarán todos los grupos
de SRAM como una marca, ¿sabes? Que será
como
la de Dios. Ya ves. Vale, aquí hay otro
otro de los grupos tochos en teoría que
es Axel Group.
Axel Group,
vale.
Vale. Y este tiene eh bueno, pone que su
líder europeo en EBikes KKR la sacó de
bolsa. Vale,
vale. High Bike,
que esa no la conozco,
tío. High Bike fueron de los primeros en
hacer ebikes y luego montaron un
impresón, tío. Tienen un montón de bicis
eléctricas bastante guapas.
Vale.
Sí. La Pier, aquí está Ghost.
Koga.
Koga es un clásico, ¿eh?
Ya ves. Reily, Sparta, Baboe. Ni idea.
Carcón, Winora.
Es No, esas ya se nos escapan de las
se nos escapan de nuestros
conocimientos. Pero la Pier y Ghost,
ojo, ¿eh? Y Koga también, mítica.
Y esa no he mirado, creo que no he
puesto en la lista. ¿A qué otras qué
otras marcas tiene? Por lo menos yo creo
que no no lo he metido por aquí a group.
Vale, vale, seguimos.
¿Qué más tenías por ahí?
Yo tengo aquí, has puesto Scott, que es
de Young One Corp.
Vale, esa sí la tengo.
Y bueno, pero no, no, o sea, tienen el
100% de la empresa, el 97%.
100%.
Sí. Eh, no sé si tienen más empresas
dentro de la industria o no.
Eh, luego es cierto que, ¿cómo se llama
esta? Eh, Jones Corporation,
que antes he buscado también otras
empresas rollo pues relacionadas con la
ropa y cosas así [carraspeo]
y creo que no
no tiene nada
visto nada que o sea que tengan más
cosas.
Vale,
vale. Puede que se nos haya escapado
alguna cosilla por ahí, pero en
principio nada. Vale,
vale, [resoplido] pero sí que es cierto
que estos son los eh que controlan
también marcas como Norface, Patagonia,
Lulu Lemon y también tienen en tema de
manufactura en Nike, Adidas y Puma.
[ __ ]
así que
y decí en Scott, eh,
qué curioso.
Es un pone es un mastodonte de
fabricación textil, no tanto una House
of Brands, pero
bueno, Scott en textil también tiene
cositas, ¿eh?
Scott tiene mucho, o sea, hay marcas que
esto lo podríamos analizar algún día.
¿Qué marcas tienen?
Como el otro día que comentamos, que de
hecho mucha gente nos puso un comentario
rellenándonos a lo de rellenando la
parte de qué marcas tienen luego, por
ejemplo, ruedas Cube, Newman que son
algunas que nos faltaron por ahí,
etcétera,
moraría ver qué marcas tienen también
más productos.
Total,
o sea, porque yo creo que specializ sí
que lo tienes como Ah, bueno, sí, claro,
tiene zapatos, cascos,
cascos, zapatillas y tal,
canyon también, ¿no?
Canon poco a poco se va metiendo en más
cosas. Ahora ya sí que tiene cascos y
zapatillas, pero ha sido este año.
Pero Scott, Scott tiene zapatillas. Es
tiene cascos,
ya ves,
manillares, potencias.
Yo creo los reyes de estos son
specialist, ¿eh?
Ya,
porque mucha gente que no lleva bit
specializ
ya igual te lleva unas specialist
o lleva un sigin specializ
o lleva un sigin specializ total.
Pero no hay gente que lleve una que no
es Scott y lleve zapatillas Scott, ¿no?
Bueno, igual más en yo lo he visto
alguna vez en Trialón en
Trialón, ¿vale?
Y luego, por ejemplo, sí que llevan los
Sncros. Al final lleva Snap de ruedas,
etcétera, etcétera.
Molaría un día ver qué qué marcas
tienen, porque
y Orvea no tiene nada. Qué raro.
Orbea
tiene. Orca. Bueno, Iru. Iru, no, Iru.
Irua.
Iru. Iru. Iru de ropa. Claro. [ __ ]
Eh, también tenemos que hacer algún día.
Ahí hay cosas para mirar.
Un análisis. ¿Cuál es la siguiente que
te he puesto por ahí? Eh, a ver, a modo
independientes tenemos Biankee con Cycle
Group Independiente, con Nago, Chimera
Investments, Pinarelo que es de un pavo,
o sea, que también e independiente, BMC
también, QB es de Cube directamente,
Orbea es de Cooperativa Orbea SOP, es
decir, de todos sus trabajadores.
Eso es curioso, eh, eso cuando lo
explican eh, la gente no lo no lo
cuadra. Es guapo. Mérida, eh, Merrida
Industry, que es evidentemente
también dueña del 49% de specializas,
eh,
que eso es bastante heavy. No sé si lo
sabrá la gente o no, o sea, mucha gente
lo sabe, pero Mérida es dueña del 49% de
specializ, en todas cosas supongo que
porque parte de la fabricación la
compartirán, pero sí que es es loco que
un grupo como Merida diga, "Venga, vamos
a atacar a ambos extremos del sector." Y
tienen por un lado Specializ como gama
altísima, entiendo yo, y Merida que son
bicis extremadamente competitivas,
¿sabes? Entonces, cuando hacemos un
review en plan de las bicis son
extremadamente caras, enhorabuena Mérida
por hacer una bici barata, es como
premio para Mérida, ellos ganan.
Cuando hacemos un review de la nueva
Space Stal en una buena ellos ganan.
[risas]
O sea, que es un win win.
Claro, es que eso pasa mucho. Eso pasa,
o sea, Meridian también puede ser algo
parecido a lo que es Giant,
que es fabricante
que, bueno, aquí abriendo un poco que
tuviste en el último podcast a a Daniel
Reace,
sí,
que yo creo que cuando detuviste no sé
si había ido ya a Taiwán o no,
no. Pero Jian eh ha llevado muchos
creadores de contenido. Segunda vez en
la historia que de que abren las puertas
de la fábrica.
¿Vamos a hablar del timing de eso o no?
Del timing ya.
Javie, ¿eh?
Ya
es bastante loco. Bueno, o sea, hace
varios episodios atrás hablamos de que
salió una noticia parte conspiranoica de
parte conspiranoica del podcast. Vale,
[carraspeo] hace unos episodios atrás
hablamos de cómo había salido un
artículo sobre Estados Unidos vetando la
entrada de cuadros fabricados por Jant
de ellos y de otras marcas, pero
fabricados por ellos a Estados Unidos
porque ellos consideraban que había como
malas praxis a la hora de contratación,
gestión de empleados, etcétera,
etcétera. Y literalmente a las dos tres
semanas de salir esa noticia coge Giant,
invita como a los cuatro o cinco
influencers así del mundillo español y
de fuera para diseñar la fábrica por
dentro. Eran como 20 o 30 porque había
gente internacional,
pero sí que es verdad que estuvo allí de
los conocidos de españoles estuvo
prunto Daniel Race, estuvo Carlos, eh,
y creo que habría alguno más.
Seguro, seguro.
Sí, sí, sí, porque he visto unos
cuantos.
Sí, pero pero curioso, curioso el
timing. No sé si será una respuesta a
esa noticia como para decir, "Oye, tú,
vamos a enseñar lo que hacemos aquí
porque no es lo que pinta la peña o o
qué." Pero bueno, curioso igualmente,
eh, Trek también es otro gigante.
Siempre se ha dicho que Trek es uno de
los manufactureros más grandes del mundo
a nivel de ciclismo.
Sí.
Pero bueno, parece que están, bueno, son
individuales. Eh, familia Burque. Wow.
Pensaba que era pensaba que era Trek era
de los de Walmart.
Mm puede que en algún momento lo fuese,
o sea, ahora mismo no estoy seguro
porque he buscado tantas cosas que estoy
un poco perdido, pero puede ser. No sé,
no tengo.
Y otra independiente, Will Trestina,
¿vale? Trestina independiente sin ningún
fondo. Así que bueno, esas son un poco
las que son así más independientes y tal
y luego muchas de ellas lo que tienen
son eh lo que hemos dicho antes también
mucho material, ¿vale? Es decir, que yo
que sé, igual tienen marca de ropa,
etcétera, etcétera,
¿vale? Porque dentro de los que tengo
por aquí apuntado, eh, bueno, aparte que
hemos dicho de canion, el de Scott,
etcétera, etcétera, el que los dueños de
Biankey, pues que hemos dicho antes que
tienen otras marcas random que no sé ni
de qué es de fitness rollo Monarch
exercise,
no controlo mucho esos y luego el propio
propietario de Colnago,
que creo que es un jeque que compró aquí
la de Dios de cosas, tiene más dos cosas
pero allí rollo el parkite Abu Dhabi,
Dubai Parks and Resorts,
Julius Bar Middle East.
Sí, [risas] sí, sí, sí. O sea, no sé. Y
mola porque, por ejemplo, Pinaelo, el
propietario de Pinaelo, que antes has
dicho este que es el IB Glasenberg,
es el propietario también de Q365,
por eso el equipo ahora se lleva a
llamar Pinael Q365, es decir, no es
casualidad. SRM, también tiene
inversiones en srmx Nutrition,
[carraspeo] ¿vale? Así como otras otras
cosillas,
¿vale?
Y [resoplido] también hay otro que es
Elisor Luxica dueños de Oakley. Vale,
curioso que estos controlan, ¿vale?
Algunas como Rivan,
eh Bogue, toda la parte como de gafas de
otras marcas, rollo Armani Awar, Prada
Awar, Blueberry, o sea, Burberry,
sí, estos deben tener toda la
fabricación controlada, entonces llegan
estas marcas y les dicen, "Oye, os
hacemos esto."
Y Meta compró el 3% de esta marca, de
este Elis Esilor Luxótica
para sacar las meta por Riban Smart
Glasses.
Curioso, curioso.
¿Cómo se mete la gente aquí? Y luego hay
marcas pues bueno, más random. Así que
esto es un poco lo que podemos contar.
Pues seguimos con la siguiente parte de
imperios y hablamos del imperio de
Rigoberto Urán.
Este sí que lo ha montado bien. Ha
salido varias veces en este podcast el
caso de Rigoberto Urán, básicamente
porque él mismo ha dicho que no es un
corredor que haya destacado en su país,
particularmente por ser el mejor de la
historia ni mucho menos. Eh, hombre, sin
dejar de ser, evidentemente, un corredor
fantástico, que lo ha sido, ha sido la
[ __ ] pero él mismo dice, "Yo lo que
he sido ha sido un gran comunicador
y eh se ha puesto mucho las pilas a
nivel de redes sociales y demás. Ya lo
vimos una vez en a nivel de seguidores,
estaba como en 2 millones y algo que
comparado con un Nairo Quintana que
quizás a nivel profesional ha conseguido
más, pues le daba 1 vueltas, ¿no? Eh, es
decir, que he estado viendo que Egan
Bernal también está como más presente en
eventos, cosas y tal. todos ellos. O
sea, yo creo que los esos tres que hemos
mencionado tienen, por ejemplo, creo,
marchas allí, marchas cicloturistas
suyas, entre comillas
y no sé, me parece guay, lo hablamos el
otro día cuando salimos a montar en
bici, como que esta gente de alguna
manera apoya el ciclismo en su zona,
¿no? O sea,
y mola
que mola. O sea, si encima lo pueden
monetizar como ha hecho Rigobertorán,
que ha creado un imperio,
pues genial. Pero es que claro, yo creo
que ha hecho, habría que preguntar algún
colombiano, ¿no?
Y los de la zona, pero yo creo que ha
hecho mucho por el ciclismo.
Sí, yo creo que también. E lo que es es
el rey del merchandising, o sea, es el
rey del merch tiene una página web donde
puedes encontrar absolutamente todo con
su cara y su logo. Se llama Go Rigo Goo,
que creo que es probablemente donde
también te compras las entradas para ir
a su [risas]
a su ciclo turista, que debe ser la
[ __ ] de grande.
Bu, ir un día, tío.
Buah, es que esa tiene mucha gente, ¿eh?
Sí, sí, sí. [resoplido]
Y tiene, o sea, la página web es, o sea,
por parte merchandising de Rigo, donde
puedes encontrar su ropa, ¿vale? que
bueno cuestionable, o sea,
no te gusta me, o sea, [carraspeo] me
pare, o sea, me parece tan cutre, tío,
que digo, pero para ser un para ser un
tío tan top, me parece que la ropa es
cutrísima, pero bueno, puedes encontrar
ropa, luego puedes encontrar cascos de
repente y son cascos, o sea, son cascos
de de multimarca, o sea, que es un, o
sea, el tío tiene un [ __ ] marketplace, o
sea, Go Rigo Go es un marketplace. Es
verdad. Pone aquí encuentra también Poc,
Met, DMT, [risas] Sico,
OCley y 100%. Sí, sí, es muy loco, es
muy loco. También tiene ropa de mountain
bike, pues que a él nunca la he visto
hacer mountain bike. Te metes en
zapatillas, también tiene otras marcas
de MT, etcétera. En fin, pero vamos a
centrarnos en su bici,
¿vale?
Eh, que la tenía yo por aquí. Dame un
segundillo que la saque. Aquí, eh, aquí
está.
Uranium.
Uranium. Uranium es la marca de bicis de
Rigoberto Urán. Y ah, bueno, destaca por
su por su falta de nada, de todo. O sea,
qué cosa más mediocre. O sea, ole sus
[ __ ] porque si una cosa buena tiene
la bici
es
el paso de rueda. [risas]
Es el paso de rueda. No es barata, tío.
O sea, es barata entenderme. 3,478 €
para una bici que él califica como la
bici que hubiese deseado tener para
todas. La bici soñada por Rigo. Él dice,
"La máquina que siempre imaginaste,
probada y aprobada por Rigo Uranium
Nuclear 3.0, ya está aquí. Peso
ultralero 978 g. Marco de carbono, no es
ultra ligero. Aerodinámica optimizada, o
sea, por favor, menuda broma, lo podéis
ver todos. Foto en pantalla. Geometría
probada en competición pone, no sé en
qué competición, pero bueno. Transmisión
Shimano, ahí no podemos negarle nada.
Frenos hidráulicos de disco, control
total. Ah, aerodinámica de de
competición, es que es que por favor,
control absoluto. En fin, eh, tecnología
integrada, componentes premium y
aprobada, evidentemente, por Rigoberto
Urán, que dice, "Después de 20 años de
pedalear por el mundo, probando todo
tipo de bicicletas, enfrentando montañas
imposibles y las adversidades del
camino, Rigo entendió que lo que un
ciclisma, un ciclista realmente necesita
es una máquina ligera, adaptable y con
un diseño que responda a cada exigencia.
Así nació Uranium Nuclear 3.0, la
bicicleta pensada para quien buscan ir,
para quienes buscan ir más allá de sus
límites.
Bueno, no vamos a meter con Rigo. Pobre
Rigo, tío. Intent
Bueno, pobre, pobre, no. [risas]
La bicicleta, en fin, o sea, muy
cuestionable. Las ruedas no he
conseguido descifrar de qué marcas son.
Creo que son sin marca. Me parece
bastante curioso que pone la nuclear
3.0, que en teoría debería ser como la
top, pero me gusta más la 2.0. No sé
dónde estás viendo los diferentes
modelos.
Ah, en su tienda.
Ya, ya, ya. Pero no,
no sé. Pues tiene el tiene que es
bicicletas uranium que son modelos un
poco, o sea, la vez es que no no sé
cuántas bicis venderán de uranium,
tío. Venderán muchas bicis.
Pues estaría guapo saberlo.
Es que en la foto en la web de repente
es la super hay una foto de un garaje.
No, no. Y te es que es, o sea, es muy
random esta página. O sea, por favor, os
animamos a meteros en esa página de Go
Rigo Go. Os vais a la parte de
bicicletas y vais a entender qué es lo
que os estamos hablando, porque te metes
en una bicicleta, de repente está medio
desordenado todo, ¿eh? No puedes verco
más y no puedes ver ni características,
la bici la ves por los pelos. ¿Cuánto
venderá este tío por aquí?
O sea, sabes que a lo que me recuerda
mucho la que lo estaba mirando ahora por
si eran iguales al Ventum.
Ah, ya ves lo que es la letra, ¿sabes?
No sé, como que yo veo esta bici y me
recuerda a Ventum luego.
Sí, pero Ventum tiene cositas, ¿eh?
Sí. Luego me he metido en Ventum y
Ventum me he dado cuenta de que tiene el
cuadro bastante bastante mejor.
Sí, sí, sí.
O sea, tiene más cosas, tiene, o sea,
está más cuidado.
Ventum, patrocinador de un tal Armstrong
[risas] y Wi.
Eh, tío, pues eh estoy intentando
encontrar cifras.
Eh, por cierto, 2, con6 millones de
eures en Instagram.
Pone, "En 2022, Go Rigo Go facturó más
de 42 millones de pesos colombianos."
Ah, de pesos colombianos. Eso, ¿cuánto
ser euros? Pásalo a euros, tío. No sé,
no sé cuánto será
pesos colombianos,
pero es verdad que tiene también
tiendas, o sea, es como que tiene
tiendas con talleres, showrooms,
son 10 millones de euros, ¿eh? 10
millones de euros. Bueno, no está más.
No, no, no, no, no,
no, no, no.
42 millones de pesos colombianos son
9,700 €
42000 millones, perdón.
Ah, pues entonces sí son 10 millones.
Sí, sí, sí, sí. 10 millones de euros,
tío. Me sorprende heavy, ¿eh? Es que es
el [ __ ] amo. O sea, te digo, Rigo, eres
un grande capo. Ahora, esas bicis son un
cepo, pero me sabes que me gusta, que él
ha cogido, ha ido a China, molde
abierto, se la pela, no va a invertir un
euro en desarrollar en un cuadro y dice,
"Tú, aquí el que me la compre va a ser
porque es fan y chao y ya está." Y
además puede compartir el mensaje decir,
"Estoy intentando dar al público una
bici asequible, lo cual, oye, le podemos
comprar porque dentro de los precios que
hay en el mercado es son bastante
asequibles. Es verdad,
habrá que compararlo con el resto de bis
de 105, pero
sí y vien en euros, por lo menos aquí.
Luego supongo que si te metes en la
página a través de Colombia, pues igual
te vienen
igual son más baratas ahí, incluso. No
sé,
no sé. Pero bueno, la verdad es que ha
creado un imperio. Yo también he estado
mirando porque no solo tiene marca de
ciclismo, ropa urbana, bicicletas,
tiendas y talleres, es que luego tiene
cosas de turismo y gastronomía, la finca
de Rigo, el café de Rigo, experiencias
turísticas ligadas al ciclismo,
todo de Rigo,
claro, eventos, que sí que hemos dicho,
el Giro de Rigo y luego [carraspeo]
extensiones, patrocinios, eh contenido
en televisión, publicidad, ta.
Sí. Y luego también salió un vídeo de él
que estaba en Gerona, que hicieron un
vídeo los de GCN en español, que él
estaba en Gerona como llevando unos
turistas por ahí, organizará tours, debe
hacer mil cosas, tío. Es un tío, yo creo
que es un vendedor nato y a mí me hace
como me hace como gracia, tío, y [ __ ]
amo, tío. Yo yo creo que además lo que
hemos dicho antes, o sea, para mí que
estos tíos, o sea, construyan este
pedazo ecosistema en sus países, hemos
visto que son países con más envías de
desarrollo que cada vez montan más en
bici y todo,
me flipa.
Sí, sí, sí. O sea, no sé si hay en
España una figura así.
¡Ostras! O sea, a ver, porque sí que es
verdad, no vamos a denegar. Contador
hizo su equipo, hizo sus juveniles,
cadetes, juveniles. Ahora ya creo que
ahora tiene su marca de bicis.
Tiene su marca de bicis.
No sé si a nivel país ha tenido tanta
importancia como puede tener un Rigo.
También es cierto que tenía hay muchos
más ciclistas españoles
que allí, que igual salen dos o tres.
Y bueno, hizo su equipo, el político
Meta que es profesional. Samu Sánchez
tiene también la escuela con el diría
que Contador es es el top, ¿eh? Ahora
que lo estás diciendo.
Sí, es que tampoco. Bueno, Valverde
tiene la escuela de Valverde también,
no tiene un equipo profesional, no tiene
una marca de bicis.
Ya. Sí, yo creo que Contador ha sido
Yo creo que Contador ha sido pionero en
Bueno, pionero ha sido el que más ha
movido.
Ha sido el que más o también ha sido de
los mejores, claro.
Claro. No sé si Indurain ha hecho algo o
no.
Indurain la Miguel Indurin. La
la Miguel Indurin tampoco está mal. Oye,
es bien, es bien, es bien y seguro que
Bueno,
todos, pero es que todos marchas, yo
creo que tienen todos.
Marchas tienen casi todos. Sí. Valverde
tiene marcha, no sé, no,
eh. No, Valverde, si nos estás viendo,
una marchita ahí en Murcia.
Murcia,
Murcia. Otra vez mencionamos paraíso
ciclista, carreteras de [ __ ] lo de
siempre. A ver si nos las arreglan.
E, vale, vamos con el siguiente
segmento.
Venga, a ver qué teníamos por
[resoplido] aquí. Bueno, [carraspeo]
estamos en mi campo. DT Swiss ha sacado
unas ruedas nuevas y y y las ha sacado.
Te voy a poner el link, perdona que no
te lo he puesto.
No me lo ha puesto, pero lo busco, no
pasa nada. Eh, ha sacado unas ruedas
nuevas, ¿no? Si te metes en web lo sale,
si te metes en la web sale. E que son
sus ruedas más ligeras hasta el momento
y se suman al carro de radios de
carbono. Yo pensaba que Sis iba a ser
esas marcas que iba a decir, "Mira,
radios de carbono e no somos fans o lo
que sea." Pues no, resulta que
simplemente iban tarde, ya se han sumado
al carro de los rayos de carbono.
Enhorabuena de Twis por hacerlo y
gracias a ello han sacado su rueda eh
más ligera. ¿Vale? Entonces, el
lanzamiento está guapísimo. Un tío
subiendo un puerto ahí en Suiza con todo
congelado y tal, brutal.
Con el hotel este. ¿Has estado alguna
vez ahí? Estar un día. Hay que decir esa
curvita que ahí en la foto de
presentación
es famosa, ¿no?
Tiene mucha fama ese tech.
Ellos dicen nuevas ruedas aero más
ligeras hasta la fecha, ahora con radios
de carbono. En tu recorrido hacia nuevas
cotas, cuando el oxígeno escasee las
nuevas ruedas ARC38 con radios de
carbono serán tu mejor aliado. La
composición del carbono de los radios y
las llantas fabricados en nuestra
tecnología Pure Carbon ahorran gramos
esenciales para ayudarte en los
ascensos. Equipada con el neumático Aero
111, bla bla bla bla. con menos de 100
g. Estas ruedas son la opción más ligera
para subir. Además están diseñadas para
conquistar las subidas más difíciles,
¿vale? Están diseñadas para que
conquistes el Angliru. E radios de
carbono, los radios han sido el corazón
de ETIS desde su primer día y ahora la
primera rueda de nuestra gama equipada
con radios de carbono supuso un hito muy
importante. Cuenta con el mismo
meticuloso ensamblaje a mano de nuestros
constructores de ruedas al tiempo que
reduce el peso y aporta mejor rigidez.
No voy a entrar en detalles de la
llanta. Pero sí que vamos a ir
directamente a la especificación, porque
yo así de primeras digo, tío,
está bastante bien. O sea, [ __ ] o sea,
es una rueda que pesa por debajo de los
10000 g, ¿vale? Es verdad que ya hay
marcas como Farports disponible made in
que están ahí, pero pero
esto bueno, o sea, por parte de una
marca mainstream que suelen ser más
lentas en esto, me parece bien. Hablemos
del precio, ¿vale? a partir de 3,199 €
Vale, otra vez los precios de las ruedas
siguen subiendo. También entiendo que la
tecnología está subiendo y eso hay que
pagarlo de alguna manera de otra.
Entonces yo por lo general digo, "Vale,
o sea, DT Swis, rueda nueva, lanzamiento
guapo, vídeos chulos, explicación así un
poco marketiniana. ¡Guay! Vamos a ver
los specs, ¿vale?
Altura de llanta, 38 mm, hasta ahí todo
okay. Rueda escaladora, pues tampoco te
lo voy a echar en cara. Anchura interior
de llanta. Estamos hablando de una rueda
que he salido hace 2 semanas. 20 mm.
Ancho interno, 20 mm, externo, 26.
O sea, debajo de qué piedra están, tío.
O sea, cuando todo el mundo está
diciendo que más ancho mejor,
que queremos llevar un poquito más
ancho, que vamos más cómodos, que el
ancho interno de 24 para arriba mejor,
tal, externo mínimo 29, 30, 31, 32.
Hasta Robal se ha sumado ya las nuevas.
coge de Switch y saca esto. Y digo, pero
en qué estáis pensando, tío, porque es
que además ellos mismos en su página
web, esto no me lo estoy inventando, lo
podéis ver, tienen un, o sea, tienen una
sección, aparte de que en las fotos de
las ruedas sale, o sea, sale ellos,
ellos recomiendan que lleves 26
adelante, 28 atrás, que eso sí que me
parece como divertido en el sentido de
que, [ __ ] es una cosa que hago yo, yo
llevo eh 28 adelante o 30 adelante y
siempre dos más atrás o 32, ¿vale? o 34,
30 y es algo que a mí, por ejemplo, me
suma, me aporta me aporta en bici y creo
que es válido, pero eh en su caso,
cuando sale su rueda con 26, ¿vale? Con
26 de ancho, entiendo que ponen una
cubierta de 26 adelante, 28 atrás. La de
26 es que se nota que sale por sale por
los lados, o sea, se nota que hace la
mítica campanita, la bombilla esta que
decimos todos que que es mala. Y no solo
eso, es que en su en su propia página
web hablan de la importancia de la
resistencia a la rodadura, que es de lo
que estamos hablando aquí cuando
hablamos de que una ruedada más ancha es
más rápida que una estrecha. Y ellos
mismos dicen, "La resistencia a la
rodadura va más allá de las fuerzas que
se aplican para rodar sobre distintas
superficies o superar obstáculos. Los
mayores anchuras anchuras interiores de
la llanta y el uso de neumáticos más
anchos apoyan a la eficiencia, además de
características de marcha como la
tracción y el confort. O sea, ellos lo
están diciendo. O sea, en la nota de
prensa con la que sacan sus nuevas
ruedas están diciendo que más ancho es
mejor y las sacan estrechas. Es que a mí
me me explota la cabeza, te lo juro. Eh,
los neumáticos más anchos tienden a
tener influencias positivas en la
resistencia a la rodadura. Gracias a su
mayor volumen, presentan una zona de
contacto más ancha y se pueden usar con
una presión de aire más baja y sin el
riesgo al pinchazo por pellizco, ¿no?
Pero de hecho, que lo pondremos en
captura por aquí, tiene una parte que
pone Aero 111 a Perfected Storm,
¿vale? O sea, hay una parte muy chula
que ponen en la parte de presentación
que pone WTS,
¿vale? que es como que hablan de que
esto está muy guay porque igual que
hablamos de la integración de bicicletas
con llantas para hacer colaboraciones,
que en este caso estas de Twis parece
que está en colaboración con BMC,
¿vale?
Pone por ahí o por lo menos que van a
venir las BMC lo especifica, que van a
venir montadas con estas bicicletas, o
sea, con estas ruedas. Okay.
Pues esa tecnología que pone WTS te pone
que llevarán las Aero 111 de 26 mm
delante, justo lo que has dicho, y la
Continental GP 5000 STR de 28 mm detrás.
Ya ves.
Y lo ponen como que es la
combinación perfecta.
La combinación perfecta. Entonces, luego
te plan esta foto de las turbulencias.
Ah, fíjate,
de la aerodinámica.
Fíjate.
Lo cual es curioso por lo que dices y es
como, a ver, aquí me estás plantando una
foto que si el de Bueno, claro, si el
ancho externo has dicho que era
26,
creo que era 26. Sí,
por eso hablan. Ah, vale. Por eso la
foto aquí pone la Aero 111, que es la
que ponen delante de 26, cuadra con el
26.
Ahí está.
Pero es como un, o sea, os dicen,
comparada con el área de contacto más
fina de los neumáticos estrechos, la
zona de contacto con los neumáticos
anchas es más corta, por tanto el
neumático se deforma más eficientemente
y se reduce la resistencia a la
rodadura. O sea, es que no hay por dónde
pillarlo. Yo te juro que flipo. Digo,
¿quién se compra ahora estas ruedas con
la cantidad de opciones que hay? O sea,
no sé, me sorprende, me sorprende
muchísimo. Quiero entender, sobre todo
que a nivel de marketing no hay, o sea,
si ellos han diseñado esta rueda para
ser lo óptimo y lo más rápido,
para empezar, ¿por qué no sube Pocachar
en el tour con unas ruedas de 26? Eso lo
primero. Y dos, o Bingard. Y dos, eh,
que me den un argumento de por qué 26 es
lo óptimo. No me digas lo más ancho es
lo óptimo y luego me saques 26. A lo
mejor hay un argumento. Yo quiero pensar
que ellos han hecho un estudio y han
dicho, "No, es que es mejor 26 que 28."
O sea, no sé si han puesto que es mejor
26 o 28, pero aquí esto mola que lo
pongan, eh, la verdad. Hacen un estudio
como de la aerodinámica enfrentando las
eh en las DT Swis, pero no en las
nuevas, [resoplido]
en las ARC eh 1162.
Claro.
Y prueban la Continental Aero 111 de 26
versus la GP 5000 STR de 25
y les sale como que en teoría es más
rápido la
Hombre, claro que es más rápido. Si
pones la cubierta aéo versus la cubierta
no aero. [risas]
Es muy cutre por parte de The Swis, lo
siento. O sea, está guapísima la página
web, la nota de y tal.
No, [ __ ] esto me encantaría que lo
pusiesen en más en más. Sí, está
guapísimo. Pero tío, o sea, es que los
datos, o sea, te pones a leerlo y dices,
"Pero si estáis contradiciendo lo que
estáis sacando." Me parece alucinante,
de verdad, ¿eh? O sea, nunca os voy a
patrocinar de Twitch, está claro, pero
qué loco, tío. O sea, wow. No sé, me he
quedado, me he quedado loco y creo que
merecía la pena contarlo. Siento que son
como unas ruedas, a lo mejor que en la
casuística de que estés subiendo Alpd,
solo Alpd a 350 W con el con el asfalto
perfecto, no sé qué tal.
Ah, pues a lo mejor son más rápidas ahí,
pero en el en, o sea, es que hasta lo
dudo, o sea, me parece muy loco, tío,
eh, muy loco por parte de Net Swis que
saquen esto, pero bueno, me parecía
importante mencionarlo.
Sí, yo creo que al final lo que sí las
han mencionado como que es las
superescaladoras, lo tienen claro y ya
está. Bueno, pues ya está.
Es su apuesta. Es su apuesta.
Es su apuesta,
así que ese sentido, pero bueno,
perfecto.
Seguimos. Siguiente.
Este segmento llevaba tiempo queriendo
hacerlo,
¿eh? Y hemos combinado tus selecciones
con las mías,
¿vale? De hecho, él no sabe las mías y
yo no sé las suyas.
Ahí está. Se trata del segmento de 10
cosas de bici sobrevaloradas, pero que
en el fondo nos gusta tenerlas o nos
gustaría tenerlas, ¿vale? Algunas no las
tenemos. Ah,
yo no lo he hecho tan así, pero me
parece correcto. O sea, yo he puesto
simplemente 10 cosas sobrevaloradas
que que cuando, o sea, yo me he puesto
en la piel de yo cuando voy a comprar
una cosa,
sí,
es me pongo la web, me pongo a buscarlo
y digo, tío, ¿cómo puede costar esto
tanta pasta? ¿Cómo puede estar tan alta
esta cosa que yo siento es por un tema
de percepción mía? ¿Sabes que dices? Si
yo que sé, si me hubiesen dicho desde
que naciese que esto cuesta 100 € vale,
que ahora me cueste 10, digo, qué
barato.
Pero como conceptualmente es un cacharro
como de [ __ ] entre comillas, de
repente voy a la web y digo, "¿Cómo
puede costar esto 50 €?"
Pues a ver qué resultados tenemos. Si
quieres, di tú tu primera.
Yo he puesto soportes del GPS.
Vale. Vale. Cosa sobre,
¿vale? Porque me voy igual. Es verdad
que hay marcas que ya sacan, por
ejemplo, un canion tiene su soporte de
GPS y está adaptado a un manillar suyo
exclusivo, pero antes de tener este
manillar yo buscaba soportes de GPS
normales de los típicos que dos
tornillitos de un talí. Sí.
Y decía, "Tío, es que me voy a cualquier
marca y me meten 45 o 50 € por un
soporte de GPS, que es un trozo de
plástico."
Ya, ya estoy viendo. Sí. Y es verdad, es
verdad que a veces merece la pena eso, a
comprarlo los típicos AliExpress que se
te rompen a los dos días y te terminas
gastando en tres de ellos 15 € que te
gastas lo mismo.
Ajá.
Pero no sé, me choca, tío, que de
repente un trocito que te viene en una
bolsita así chiquitita, ¿sabes? Que es
de aluminio, o sea, que no tiene más que
es de aluminio porque bueno, luego hay
alguno de carbono que igual se te baste
incluso hasta los 100 € pero que te
cueste como 40 50 €
Ya, ya ya
es verdad que lo que sujetan
tiene mucho valor.
Sí, eso sí. O sea, es importante que
funcionen bien. Se puede romper. Claro.
Y ahora con el sector gravel, te quiero
decir, hay cierto abuso,
pero no sé que me hecho caras. Total,
total, total.
Vale, e pues voy con la mía.
La mía es eh la bomba para tubles Lein,
¿vale? Te he puesto el link porque si no
sabes cuál es. Es básicamente una mítica
bomba para sellar eh ruedas tubres de
estas que vas, cargas el cartucho,
¿vale? Y luego abres el aire de golpe y
sale como si fuese un CO2, ¿vale? Que de
hecho tiene su tiene su parte lógica
porque no usas CO2 que a veces para
sellar llantas mucha gente los usa
porque los tiene en casa y demás y esto
es una manera de hacerlo sin sin usar el
sin malgastar, pero cuesta 180 pavos.
¿Vale? ¿Quién necesita una bomba que
cueste 180 pavos? Nadie. Pero yo la
tengo.
¿Tú la tienes?
Yo la tengo. Es que y he de decir que me
parece la de Dios. O sea, tiene el
medidor de la de la presión de las
ruedas en digital. Puedes hacer lo del
cartucho del aire. O sea, tío, incluso
el cartucho de aire, yo, o sea, muchas
veces lo he usado para sellar ruedas,
pero es que muchas otras veces es
simplemente un gusto que tienes ahí 50
pes metidos,
y si tienes que hinchar la rueda, pues
le metes pup, abres, hinchas la rueda y
cierras, como que no tienes que estar
pumpeando. Y en ese sentido, es decir,
que stop. Ahora bien, 180 pavos, nadie
lo necesita como tal. [risas]
siguiente cosa tuya.
Es cierto que yo no tengo esa bomba, yo
tengo lo que es el cartucho
independiente para tuizar en casa,
o sea, no sé si tú lo haces en casa o
no, pero yo tuelizo y estubelizo mucho
las ruedas, principalmente porque pincho
500,000 veces las grave. Entonces, yo
tengo lo que es el depósito ese que se
ve en ese en esa foto,
lo tengo como aparte. Entonces, tú coges
una bomba del deón de 15 € llenas tu
depósito
que cuesta 35 o 40, abres el depósito y
se llena de golpe.
Ostia,
está bien,
está muy bien, ¿no? Pero no tienes
medidor digital, no de presión.
No, tienes el medidor normal de agujita
que te dice cuánto cuánto lo has metido
dentro del cartucho,
¿vale?
Pero luego metes el cartucho y una vez
has hinchado seado la rueda, tienes que
volver a poner la otra.
¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? O sea, tu
procedimiento.
Yo hincho, o sea, la está igual de
unido. Lo que pasa es que tú lo que es
el final de la bomba lo metes al
cartucho,
¿vale?
Y del cartucho sale otra
a la rueda,
otra cosa la rueda.
Y la bomba te lee la presión total del
sistema.
Y la bomba tele las lo que metes dentro
del cartucho. Entonces, tú hay un
momento que el cartucho está cerrado,
metes 12 bares,
abres cartuchos,
abres cartucho, se me se mete todo de
golpe y ya está.
[ __ ] buena solución esa, ¿eh? A ver,
es lo mismo.
Es exactamente lo mismo, pero 100 € más
barato.
100 € más barato. Tú pues eh, ojo, eh,
si os interesa, ahí lo tenéis. Pues yo
tengo la otra y me flipa, pero
absolutamente
pero cuando voy con los con ido con los
equipos con el Fliz y tal, tenían la
tocha y y decir que mola.
A ver, mola. Está guay digital y todo
está ch. Sí, sí, sí.
Vale, otra cosa que hemos puesto por
aquí sobrevalorada, portavidones.
Wow. Wow.
Igual, tío, o sea,
siento que a veces te coges un
portavidón. Yo tengo unos unos élite que
agarran bastante bien de goma, que son
de 15 € Vale, luego ves portavidones que
porque sea de carbono, o sea,
especialmente la diferencia entre, por
ejemplo, un uno de carbono de AliExpress
y uno de carbono de una marca
reconocida, o sea, hay eh 30 pavos de
diferencia,
¿ya? O sea, el de carbono de AliExpress
te cuesta en 10 € o menos, muchísimo
menos diría yo. Y el puntual de la
típica marca esta de cosas de carbono
igual te cuesta como 45 50 y dices, pero
vamos a ver.
Ya [carraspeo] hay unos, tío, deos de
plástico también.
Hay unos de Silka,
¿vale?
Que son de titanio
que son mitiquísimos, ¿eh? Mazo peña los
lleva, que cuestan 80 85 pavos. Aquí lo
estoy viendo. Pavos en Velodrom cada
uno, tío.
Cada uno
y los los ha comprado bastante más gente
de la que de la que te puedes imaginar,
¿eh?
O sea, es otra de las cosas que las veo
y me explota cabeza, o sea, que cueste
como, o sea, que pueda pasar eso de 35
[risas] elemento estético, ¿sabes? Eh,
yo creo, pero es pero vamos, es
injustificable, injustificable. O sea,
no hace falta llevar titanos en los
botelleros, pero
portavones.
Entonces, lo siento que es una cosa
sobreada.
Sobrevalorada. Vale, siguiente cosa por
mi parte porque he tenido que lidiar con
ella hace poco,
que es las cadenas de RAM.
Bueno, bueno.
[ __ ]
esto me ha parecido un desfase, tío.
¿Sabes lo que cuesta una cadena de SRAM
XX SL?
¿Cuánto?
180 €
Tanto
180 pavos la tope de gama de SRAM.
Ah, bueno, a tope de gama, vale. V.
Es que estamos locos, ¿eh? Es una
cadena, eh, 180 pavos, tú es que me ha
parecido una locura. O sea, porque tenía
que hacer un cambio de de tal de cadena
en el mecánico y me dice, "¿Cuál
quieres? ¿Qué gama?" Y digo, "A ver,
¿cuáles hay?" Y me dice, "Creo que
[carraspeo] GX 60,
la otra, la XO creo que es 120 y la XXL
180." Y digo y miro los diferencias, las
diferencias en gramos, estamos hablando
en plan de 5 g, ¿sabes? Digo,
¿no? Y de hecho normalmente tienden a
durar a veces más las más baratas.
Las más baratas. O sea, me ha parecido
una barbaridad, 180 g. Ahora bien, que
me gustaría tenerlo. Pues seguro,
seguro.
Hombre, cuando quieres ir a full, pues
vas
total,
te lo gastas, te toca. Pero bueno, a ver
qué más tengo por aquí. E uf, es que
aquí tengo bastantes cosas raras. Eh,
voy a decir cámaras tuolito.
Vale,
vale,
vale.
De hecho, mucha gente se va a las
chinolito,
que son
que son las típicas right now y cosas
así y aún así no son baratas. que
decirte que al final, o sea, tú piensas
que una cámara tu bolito está en torno a
25 € creo que son una cámara tu bolito,
o sea,
o la right now son 20, eh, tampoco te
creas tú que es mucho más barato,
¿no? La Rout ti tiene tienden a ser
caras también,
ya ves,
pero hay gente que se va a más
secundarias por ahí que hay en
AliExpress y tal. Claro, lo pienso un
poco en el sentido que está sobreado
porque es como, ostras, eh, aparte que
eso, aquí somos fan del Teles, o sea, ya
que llevéis cámara estáis obsoletos.
Hablaremos algún día de eso. Sí que es
cierto que yo las llevo. Creo que de
hecho llevo Tuolito como mar como
segunda, o sea, como cámara por si acaso
es un desastre de tubeles.
Sí, en ese sentido molan porque, tío,
ocupa muy poco.
Ocupa muy poco y pesa muy poco.
Nada y para mountain bik también llevo
esas y tal, pero claro, dices 20 y pico
pavos, una cámara que hay gente que las
hay gente que las lleva en el día a día.
Esa salida en la que pinchas
son 25 pavos, tío.
A mí se me cae una lágrima.
Total, total, total.
Podría ido a comer con esto, ¿no?
Pero a la vez, ¿cuánto peso ahorras? O
sea, en peso sí que se nota bastante.
Puedes escribir por, o sea, buscar ahí
tu olito versus, o sea, sí que se ahorra
mucho, eh, en peso. De hecho, hay
marcas, por ejemplo, Canion, si no
recuerdo mal, una de las cosas que hace
para aligerar los pesos de las bicis de
fábrica es que te viene con tu olito.
Ah,
que por un lado me parece un detalle,
¿eh? O sea, que decir
que una marca te traiga tu olito de
serie.
[ __ ] espera, eh,
te ahorras bastante. Igual son 100 g.
Claro, es que una Continental de cámara
cuesta,
estoy viendo aquí, bueno, las hay por 5
pavos,
son 5 € versus 20,
eh,
pero es que ahorras, eh, 24 g me pone la
right now.
Sí,
hasta 135 la normal, eh,
sí, sí. O sea, que cambias las dos y te
ahorras 200 g. O sea, en cuanto a
inversión,
eh, dinero, ahorro de peso,
probablemente sea de las mejores
inversiones que puedas hacer si llevas
cámara,
sobre todo si comparamos la la
diferencia de precio entre las cadenas,
antes cambiamos esto.
Sí, sí. Sobrevalorado relativo. Yo creo
que tiene bastante valor, eh, euro peso,
eurogramo
eurogramo tiene bastante valor, pero yo
veo muy sobralado en el sentido de que
al final pues son unas cámaras, no deja
de ser un trozo de plástico.
Vale.
Eh, siguiente cosa por mi parte.
Nutrición deportiva, tío.
Vale, o sea, esto entra muy dentro de
sobrevalorado, pero nos encanta tenerlo,
¿sabes? Es decir, polvos, marcas como
226, Morten, todo esto que nos gusta
al final, tío. O sea, la gran mayoría de
ello lo puedes hacer con azúcar y sal o
cosas caseras, maltroestrina, fructosa
que compras en HSN tirado de precio y te
lo puedes hacer muy muy parecido. Yo he
visto un montón de vídeos de gente
haciéndoselos
y es como una cosa que dices, tío, o
sea, la diferencia, yo he visto vídeos
de diferencia de precio, pues un gel,
por ejemplo, tío,
sí,
no sé, eh, pues hay veces donde se hace
falta un gel en carrera, pero entrenando
pues a lo mejor pues en sí por poder
puedes tirar de chuches, ¿sabes? De
hecho, yo normalmente no tomo muchos
geles. Bueno, en el blog justo hoy que
hemos tomado sí que he tomado un gel,
pero no soy superfan de los geles de, o
sea, para para entrenar. O sea, es
cierto que momentos puntuales para hacer
entrenamientos de estómago y demás sí
que es interesante tomar geles, pero
incluso mi nutricionista en su momento
me decía, "Es una bala, o sea, una bala,
por decirlo de alguna manera". Decir que
tampoco es cosa de que te lo estés
tomando todos los días los geles.
Dice, "Pues es una bara que intenta
gastar en competición." Claro.
Entonces, como haces entrenamientos sí
que puntuales trabajo del estómago, pero
el resto con cosas igual más naturales,
dáctiles, sándwiches de mermelada,
etcétera, plátanos, tal, tal, tal. Es
verdad que no vas a meter tanto hidrato
de carbono, es más complicado, pero
bueno, los puedes y sí que sí, luego ya
en competición no hay nada más como un
gel, ¿no? Claro,
evidentemente full gas,
pero entiendo que está bastante
sobrevalorado.
Sí, que son muy caros, tío. Comparas lo
que te cuesta hacerlo en casa, o sea,
una una bolsa de chuses de Haribo
o cualquier marca, yo que sé. Igual
tienen como 90, 100 g de hidrato y
cuestan un pavo, un pavo 50, ¿sabes? Y
los geles, tío, eh, cada 40
es que son 3 € o cuatro cada gel y son
como normalmente 40 g, ¿sabes?
Igual que los cacharros, los polvos que
se echan en el bidón.
Igual, igual. En fin, ahí está la mía de
nutrición 100%. Vale, más cosas que
tengo por aquí. GPSs.
Okay. Wow.
Buf, he puesto esto. ¿Por qué pongo
esto? A ver,
porque si os fijáis el GPS igual si
ponemos un poco en preci,
o sea, se están equiparando precios de
GPS, no sé cuánto costará ahora mismo el
1040 móviles,
lo a móviles, tío.
Y sin embargo, o sea, tú coges un GPS,
un Garmin, un 1000 lo que sea, o sea, no
hace, pero vamos, ni la mitad de cosas,
no te digo, es que no hace ni el 10% de
un móvil
y cuesta lo mismo que un móvil. A mí eso
me parece es bastante loco.
Es como es cierto que es un tema de
producciones, no se produce la misma
cantidad, cuanta más producción tengas,
más barato es
producir, ¿vale? Que van por ahí, por
eso cuestan ese precio probablemente,
pero aún así me parece que es como
tío y mira que yo normalmente soy
bastante crítico con Garmin en general
porque siempre me ha parecido que es
como, tío, eres Garmin, tienes un
dispositivo caro, pero tu dispositivo no
es eh ultra fluido, super rápido,
conecta todo a la primera.
No, total. Vale, eso digo y en general
los GPS esto como tío, o sea, si me
estoy gastando 600 o 700 € en un
cacharrito, que lo único que tiene que
hacer es pillar bien los satélites y
mandarme bien por la ruta y conectar un
potenciómetro, un pulsómetro y el cambio
RAM. Sí, sí.
O sea, no puedo
No te estoy pidiendo una cámara de
fotos, no [risas] te estoy pidiendo
Instagram, no te pido nada, le pido solo
eso, ¿sabes?
No, solo te pido eso. Entonces, siento
que estás super sobrevalorado.
Sí. Molaridad hacer una comparativa como
en plan porque hay modelos muy baratos,
o sea, sí que hay un Garmin de bici de
120 pavos, si no me equivoco. Hay cosas
el chiquitillo es que mucha gente lo
lleva.
Entonces, realmente,
¿cuánto podríamos hacer con uno de esos,
¿sabes?
Eh, versus el solar de tal, aunque la
tecnología solar es decir que es una de
las cosas que más me flipa, eh, lo de no
tener que garin nunca o casi nunca me
parece brutal.
El coros dura,
sí,
estéticamente me parece un poco feo,
pero eh dura, tío,
ciento y pico horas. O sea, o sea, hay
gente que lo tengo, amigos que dices,
"No, no, si es que ni lo he cargado
desde que lo compré."
Qué basto y no no me importaría probar
por probarlo.
Sí.
Vale. Eh, mi mi siguiente pic, esto
[resoplido] es otra cosa que tengo,
¿vale? Que te va a parecer una pijada,
pero es verdad que tú no has sufrido el
rodillo tanto como yo. Okay.
Yahoo Kicker Desk.
[ __ ] no sabía que tenías esa castaña.
Esto es eh una mesa que pones en el
rodillo que está diseñada. Es que a ver,
es que tengo todo el pack de guajahú, la
verdad, pero está diseñada para que la
para que tenga como el huequito donde va
la bici. Entonces, yo tengo mi rodillo
montado, ¿vale? Se habrá visto en el
blog, y eh encima tengo, o sea,
literalmente encima de las manos tengo
mi ordenador, mi iPad, mis geles, mi
agua, mis movidas, ¿sabes? Mi platanito
y mis cosas. a veces el café incluso y
tengo la bici justo ahí y la mesa tiene
ruedas. Entonces, por ejemplo, estás
haciendo zona dos, quieres contestar un
correíto tonto, quieres, no sé, Edu te
escribe, "Oye, mira este [ __ ] cepo tal
digo, pues me acerco a la bici, me
acerco a la mesa, contesto mi correo, le
digo a Edu, eso verdaderamente es un
cepo." Pum, tal, pum, y vuelvo a mi
entreno. O viene una serie, me la alejo,
pa, paum. Y además tiene Yahoo tiene
otra auténtica pijada innecesaria
totalmente. Es un ventilador específico
por todo el precio de la mesa son 200
pavos. Vale. Yo lo compré eh cuando en
la empresa anterior en la que trabajaba
teníamos como un vale
cuando te mudabas por algo y te daban
vale de 3000 € por mudanza o no sé qué.
Entonces te podías montar tu home setup
con todo el tema del covid, work from
home y tal. Entonces te daban pasta para
que estuvieses cómodo y todas esas
cosas, ¿vale?
Y currases más. Y yo dentro de mesas
metí esta, yo tenía mesa y dije, "Esto
es una [ __ ] mesa. Esto si alguien lo ve
puede ser una mesa para trabajar de
pie." y me lo me lo compré un poco con
esa excusa. Y luego también tenían el
ventilador, que es un ventilador como
cualquier otro que te podéis poner, que
podéis controlar remotamente con un
mando, etcétera, pero es verdad que este
va con la aplicación de Yahoo, que yo lo
uso bastante.
Entonces, y además tiene una como un
huequito que se que que es adjunto, o
sea, que se como que se pega o se coloca
encima de la mesa, justo en la barra del
final de la mesa, para que cuando muevas
la mesa también se mueva el ventilador,
¿vale? O sea, es la pijada máxima.
Pijada extrema. cómodo. Y aparte la
parte de controlar el tema del del aire
mola mucho porque claro, tú a veces te
subes al rodillo y ya sé que vamos a
hacer un episodio específico de indoor
training y tengo ganas de hacerlo, pero
te subes al rodillo y a veces abres las
ventanas porque sabes que vas a tal por
la mañana no tienes tanto calor,
entonces empiezas.
Yo tengo yo tengo un ventilador Xiaomi
que se maneja con el móvil también, ¿eh?
También,
claro, no te tienes
Vale, [risas] pues me callo. A tomar por
culo. Pero bueno, esa esa es otra pijada
que me apetecía comentar.
Luego tú entrenas en Kicker Bike, en la
Kicker.
Yo sí. Vale, es que si no te decía que
también tendrías podías tener el
climber, este es el elevador,
¿ya?
Que es otra pijada interesante también.
Esa es otra pijada interesante, sí.
Y también las plataformas que pones el
rollo encima lo vamos a dejar para otro
episodio. Plataformas me llam la
atención, ¿eh? Son cositas ahí,
¿vale? [resoplido] que por cierto a tu
mesa. Yo tengo la mesa esta que se
eleva, el escritorio que se eleva y yo
en la este año cuando entrené al
principio en rodillo, que hacía mucho
que no tocaba, usaba esa mesa
porque la tengo con ruedas, se eleva, me
la usaba, me acercaba, trabajaba para
cositas del del trabajo que no requerían
de mucha atención.
Sí, sí.
Así que bueno, es otra otra alternativa.
Vale. [resoplido] Más cosas que además
creo que tú has puesto una también
parecido. Bolsas de herramientas.
Sí, he puesto la misma bolsita del
sigin. He puesto en concreto bolsita del
sigín Silka.
Eh, porque es una que se ve bastante.
¿Sabes cuál es la mítica con el boa?
Es la que yo tengo en mountain bike. Ah,
tú la tienes.
Es una bolsa que yo le he puesto como
algo que quiero tener, pero que todavía
no he hecho el esfuerzo de comprarme,
¿sabes? Son 55 pavos, ¿vale? Yo tengo
una bolsita del sinin que creo que
cuesta 15, eh, que está de [ __ ] madre,
que hace el papel totalmente, pero que
cuando veo a Edu u otra persona con una
bolsita del shin con el boa,
digo, cago en la leche, eso mola. Mola.
Y te diré, o sea, eh, es verdad que tú
esta es la cuadradita, yo tengo la que
es como una cosa que se pliega como si
fuese una bolsita y tal,
¿vale?
Pero no es tan útil, o sea, está guay
para apretarlo, pero sabes qué pasa,
como van en sillín, especialmente la de
montaña, se llena de barro, tal, el boa
termina no trabajando, o sea, no
funcionando bien, luego tienes que tirar
ahí un poco, tal, o sea, no es tan
bonito.
Claro.
Y siento que en el tema de bolsas de
sigin, aparte que obviamente, como tú
bien aquí has puesto, pues son también
siento que son veces un poco caras,
depende de cojas,
no termino de encontrar una que vaya s,
tío. O sea, esta que tengo de Silka,
sí que es cierto que cuando la aprieto a
tope y tal no pasa nada, pero más de una
vez me ha salido, o sea, más que no
encuentro el balance óptimo entre que
tenga suficiente sitio para llevar lo
que quiero llevar
y que estéticamente sea bonit
y que estéticamente sea bonita, ¿sabes?
Si si tienes sitio para lo que quiero,
normalmente son un poco feas, entonces
la que tengo yo va forzadísima ahí la
cremallera, tal, algún día petará porque
claro, ya empezamos a meter cada vez
ahora que si la bomba esta pequeña, la
Ciclopus esa, ¿cómo se llama?
Eh, la cámara que llevas, aunque sea tu
bolito, ocupa las herramientas, tal,
son cosas.
De hecho, a mí me pasa que en la Rad tú
me has visto que parece que bypacking,
¿sabes? O sea, la mina es tochísima.
Sí, sí.
Entonces, ahí he de decir que el tema de
tener el cuadro en el cuadro para meter
las herramientas
es la solución.
Para mí en Gravel, tío, yo en gravel
solo llevo eso, o sea, solo llevo el
Cyclops metido en el bolsillo.
En el bolsillo y ya está.
Y fin.
Total, es la buena. Así que interesante.
Vale. Y bueno, aquí realmente tengo más
cosas, pero bueno, he puesto lo que son
eh, ¿qué tenía por aquí? Bueno, guantes.
Vale,
vale, pero bueno, eso creo que lo
podemos pasar. Más tema sillines.
Sigines. Okay. Sillines.
Wow.
He puesto sillines por lo mismo. Mira,
yo uso el chino, que lo sabe todo el
mundo. He hecho mucha publicidad ese
sigin.
El balugoe.
Sí.
Muchos de mi grupeta lo llevan. Yo dije
que no lo uso por un tema de precio, en
este caso lo uso por un tema de
comodidad. Es el que va bien, o sea, que
me va bien y me gusta.
Cuesta,
cuesta 15 € depende. Si lo coges en PvP
creo que son 30. En oferta normalmente
está en 15 € en la tienda de mi barrio
que vende cosas AliExpress lo he
comprado por siete.
Es locura por un trozo de carbono. Vale,
entonces
entonces claro, es verdad que luego me
impacta mucho cuando hay sigines que he
probado top
Ajá. de estos de 3D tal, no sé qué, 400
€ de sigin. Ajá.
Y es verdad que es algo muy particular,
¿no? Pero tampoco siento que digas,
"Wow". Sí, es como, ostras, es un
elemento, de hecho es una de las cosas
que yo he dicho, que hablé en su momento
con Canio y tal, que tío, creo que las
marcas deberían
vender las bicis, dar la opción de,
yo que sé, 100 € menos o lo que cueste
SIN o 150,
quitarlo
sin sigin,
100% tú,
o sea, a mí me dan la opción de comprar
una bici y me ahorro 100 € sin sigin,
porque sé que es una cosa que es de las
cosas que creo que hablamos de hecho en
un podcast que cambiaríamos una bicina
anterior.
El sigin 100%.
El sigín es una de las cosas que vas a
cambiar
sí o sí. De hecho, no tiene sentido. Las
bicis vienen sin pedales.
Claro,
vienen sin pedales porque cada uno lleva
su sistema. Es que el sigin, tío, no
puede ser más custom a cada culo. O sea,
cada uno tiene el sign que le funciona a
él y ya está. Entiendo que pongan uno
porque al final hay mucha gente que no
tiene igual esta cosa.
Igual es un tema de legislación, ¿eh?
Igual para vender una bici que venderla
con sillin, ¿sabes?
Yo eso no tengo mis dudas de eso
ya. O si no que ponga un sigin malo
porque los pedales esos que ponen de
plástico
y cuando venden el cuadro suelto no
venden con puesto.
Eso es verdad. Eso es verdad.
Entonces
ya no sé. No creo que sea ese, pero
bueno, aún así, o sea, en bicicletas
tope tope, tal, o sea, a mí me, no sé,
creo que era la Ultimate CFR esta
superligera.
Perdona que habla de canion, pero es que
al final lo que más controlo. Venía con
el SIN C Italia, que es una lámina de
carbono,
ya ves,
para poner, Claro, para poder poner en
la web que pesa 6,5 completas 6,5.
Claro,
claro. Pero claro, dices, [ __ ] no sé,
ya.
Sí, no, no, 100%. O sea, tendrían que
cambiar, o sea, tendrían que dar la
opción a que lo puedas quitar porque al
final muchos, mucha gente lo cambia y al
final esos sigines acaban rotando ahí en
mercado de segunda mano
interminablemente. Y luego hay otra cosa
con el tema de los que es en plan el
periodo de prueba, ¿sabes?
O sea, a mí siempre me ha dado un palo
tremendo porque es que me tengo que
comprar, si me compro un sigin con raíes
de aluminio, ya tienes que cambiarle los
adaptadores de la tija para eso, porque
es un sign de 70 pavos, 80 pavos, pero
lo quieres probar, no te quieres gastar
250, es como
es una gestión. No creo que haya tanta
flexibilidad con el tema de cómo pruebo
un sigin, ¿sabes? Eh, entonces entiendo
que la solución es un biomecánico, pero
bueno,
sí que puedes probarlos, pero bueno, al
final el biomecánico pruebas el sigin,
pero igual lo estás probando 20 minutos,
¿sabes? Tampoco no es lo mismo.
A mí el balugo ese tuyo, he de decir que
me va muy bien en gravel. Voy muy
contento, muy contento. [resoplido] E
vale. Eh, siguiente cosa que he puesto
yo,
que es otra cosa que está sobrevalorada
pero que nos gusta tener a todos, que es
grupo SAM Red o Shimano Durace, ¿vale? O
sea, justo antes me ha salido un reel,
además de la diferencia de pesos entre
uno y otro y era como menos de 100 g
entre el Sam Force y el Sam Red. O sea,
al final son muchísimo más caros, no
tiene ningún sentido, pero cuando ves la
bici full durace o full red pasan cosas,
¿eh? Ya es que somos marquistas a full,
tío. Cuando cuando lo ves dices,
"Hostias, mola, mola." Esa era una cosa
que quería decir.
En funcionamiento. No sé si habrá
grandes diferencias, al menos yo creo
que apreci probablemente algo en
velocidad se pueda notar, ¿eh?
Pero tampoco igual en eficiencia, es que
eso ya es un hilar muy fino, no sé. Yo
creo que hay alguna prueba por ahí que
podríamos estar bien. Seguro que los de
Cycling News tiene alguna por ahí que
podemos traer en algún momento intentar
analizar exactamente todo, porque luego
cuando intentas comparar pesos entre
grupos,
grupos completos, es complejo porque
viene a veces bien con, claro, si viene
con bielas, si no viene con bielas, si
es una de 160, de 170.
Claro, claro.
Pero bueno, podemos intentar buscar
alguna cosilla interesante,
¿vale? [resoplido]
Eh, la siguiente que he dicho yo,
dale tú. Sí, dale tú. Es las cajas de
bici boombox, no sé si las conoces.
No, tío.
Vale, pues básicamente son unas es una
marca, creo que inglesa que hace unas
cajas de bici guapísimas, tío.
Son de aluminio, ¿vale? Eh, 100% creo
que creo que son de aluminio y son como
el rimogua del mundo de las cajas de
bici, ¿vale? Eh, yo, por ejemplo, viajo
con una caja de bici blanda y ya me han
dicho muchas veces en plan de tío, un
día te va a llegar la bici rota. mucha
gente le ha pasado en vuelos que
la típica Evoc esta
sí, yo tengo la típica Evoc literal,
eh, y tío, o sea, estas estas cajas de
bici las llevo viendo un montón de
tiempo, pero es que son 1224
libras, es decir, como unos 100 € para
una caja, para una maleta de bicio, o
sea, es una locura, pero está guapísima.
Ya, [ __ ] sí, pero también te digo, o
sea, es que esta maleta sola sin bici ya
te pasa como, má, o sea,
ya se te pasa el límite del peso, 100%.
Seguro,
hombre,
no deben de pesar tanto, ¿eh?
Ostras, mira, yo en este caso eh me
dejaron un día una maleta de bici
típica, que tampoco era muy rígida, sí
que tenía un poco de estructura por
dentro, pero no era superrígida. Claro,
la maleta en sí ya pesaba 16 kg o 17 y
era como, a ver, si pesa 16 kg aquí
dentro ya no puede entrar la bici
ya. Porque la mayoría son 23, ¿sabes?
Como que te pone máximo. Es verdad que
si haces vuelos más largos son 32 o
cosas así,
pero eh no mal.
Pero estás viendo, estás viendo la la
marca, ¿no?
Tiene un modelo que se llama Stelbio,
tío, que es buah, increíble. Es un Estoy
en el de Ventux, pero
cuatro ruedas.
A ver, no tiene desperdicio, está
guapísima, pero bueno, completamente
innecesario, probablemente y sobre todo
15.
Pero yo necesito, yo necesito una caja,
tío. O sea, normalmente yo viajo con
caja de cartón,
¿vale? Casi todos los viajes que he
hecho ha sido con caja de cartón,
¿vale?
Es un tiene un pro es que pesa muy poco,
por lo tanto dentro puedes meter muchas
más cosas.
Vale.
Es verdad que es considero que está
bastante bien protegida normalmente
porque le metes mucha espuma de cosas.
Sí, le metes por los laterales. Yo yo
incluso a veces hago como cilindros de
cartón y los meto como eh como si fuesen
columnas entre comillas, por si algo se
la aplasta.
Claro. Imposible que eso aguante al
final de un viaje. Pero vale,
no aguantas. Tú haz un haz un cilindro
de de cartón. Hay subir de presión ahí
cerrando eso
y pégalo. Sí, sí, sí, sí. No,
normalmente lo pego con cinta, ¿eh? Para
que no se mueva para los lados y
está ya todo muy sofisticado, [risas]
pero sí me da bastante seguridad. Lo
único malo que tiene es momentos de
transición en los que no tienes carro.
Claro,
es cagadón.
Claro.
O sea, este año fuimos a Swiss Epic,
Víctor y yo, con las dos cajas, desde la
estación de tren hasta el hotel.
Perdisteis vatios ahí full.
Buah, sudada histórica. Y era nada, eran
800 m,
sudada precarrera, tal. Mal, mal, mal,
mal, mal. Es verdad que he viajado mucho
con caja, me parece muy cómoda. Y sí que
hay como fundas que se ponen a las cajas
con ruedas. Ah,
y siempre dicho, "Hostia, pues es mala
solución."
No es mala solución. Pero bueno, no
[resoplido] sé, la idea es hacerme con
una bolsa de esas como la tuya o
sí. El problema de ellas es que luego en
casa tienes que tener sitio porque
ocupan, ¿sabes? Un trastero fijo.
Es un poco [ __ ] Es un poco [ __ ]
Vale, siguiente cosa tuya. Si tienes
alguna más por ahí,
eh, tenía alguna más, pero a ver. Bueno,
caja de roldanas. había puesto las
típicas roldanas sobredimensionadas,
¿vale? Okay. Ceramic Speed,
¿vale? Un típico ceramic speed. Nos
mandáis muchísimas bicis, ya sea con
ceramic speed o con otras marcas. Sí.
Y es cierto que yo creo está un poco
sobrevaloradas. Sí,
o sea, en cuanto a vatios, yo hice un
vídeo en mi canal analizando un poco de
ceramic speak, en este caso,
las ventajas que incluso ellos mismos te
ponían en la web
y no era mucho, o sea, creo que eran 5 6
W, siete creo que era así, tendría que
recordarlo, ¿no? Pero
ostras, un Ceramic Speed te cuesta 800 €
sabes, o por ahí. Entonces lo veo un
poco sobrevalorado, la verdad. También
te digo, creo, y esto de decir como
guiño también a a Ceramic Speed que
ellos fueron de los primeros en hacer
esa parte de rondadas sobre
diimensionadas y ahora si te fijas es
RAM realmente trae roldanas ya de serie
prácticamente sobreimensionadas.
Claro. Sí, sí. Bueno, las nuevas el
nuevo Ram de este vagón prácticamente
entonces algo de razón,
pero también tiene un toque estético, un
toque de diferencia, un toque de me lo
he currado, tal, no mola.
O sea, la cosa mola también, o sea, yo
si puedo lo pondría, obviamente. Sí, sí,
sí. Pero, pero sí, bueno, es otra
cosilla. Y la última o algú
Sí, sí, yo iba a hacer una que igual es
un poco de controversia, que es ruedas
lightweight, ¿vale? O sea, hemos hablado
de [risas]
de lo de los newsto que son en muchos
sentidos, o sea, anchos que no tienen
sentido. Se llaman lightweight y ya no
son ligeras, tal. Pero es que el otro
día me pasó un pavo por al lado con unas
lightweight y dije y y me fijé en plan
qué guapas y como que yo a mí mismo me
dije, "Bro, que son un cepo." Pero las
miré y dije, "Me cago en la [ __ ] están
guapas." ¿Sabes lo que quiero decir?
[risas] O sea, me quedé en plan, "No
tienen ningún sentido, pero están
guapas." Entonces como que me castigan
mismo, "No, no están guapas." Sí, están
guapas.
Sí, están gu
Entonces las he puesto aquí. Es que ni
lo querría tener. O sea, las pondría y
luego saldría, le haría una foto a la
bici y ya está.
Cepo de museo. Pero [ __ ]
cepo de museo.
Puesto ahí porque son como mítica cosa
que estéticamente molan que flipas, pero
[resoplido] es que lo que hemos hablado
otras veces, tío, es para eso, para
museo. O sea, es que es unas ruedas que
están muy bien vistas
en entre la comunidad ciclista, tío.
Sí, sí, total, total. Vale, pues eh fin
de esta sección. Me ha gustado bastante.
Sí. E vamos con la siguiente sección.
Keap Epic, etapa tres. Hay que
analizarla. Primero, una pausa. El
segundo patrocinador de este episodio es
madein.cc.
Ahí estamos. Gracias.
Mucho mejor que esas liveway que hemos
comentado, ¿no?
Eso es. Eso es. Hablando de ruedas
encontráis la marca Farsfor que estamos
distribuyendo en España ahora mismo, con
una calidad de precio muy muy difícil de
de batir, sobre todo con garantía y
gestión de gestión de atención al
cliente, etcétera. Todo a nivel
nacional. rápido, 2448 horas, envíos
también 2448 horas. Link en la
descripción made in CC, ruedas de
carretera y de gravel.
Y apuntaros a la newsletter porque os
enviaremos información tanto de made
como umbral bastante interesante, así
que os aconsejo que estéis por ahí.
Atentos. Newsletter también, link en la
descripción. Vamos con Keap Epic, etapa
tres.
Bueno,
cositas, tío. Primero todo, yo creo que
esta es nuestra etapa, tío.
Cosas, esta es nuestra etapa. Ostras,
eh, es que buf, muy repechera, ¿eh?
Repechera, pero repechos cortos. Lo
mismo que dijimos la última vez, mira la
altimetría. Son 134 km con 1750
m de desnivel, saliendo desde Montagú,
llegando a Greyon.
A ver, hay un falso, hay una falsa
subida ahí al final en los últimos como
80 km que puede ser dura de [ __ ]
pero tío, dentro lo que es terreno
bastante rodador, ¿no?
Es es hasta ahora entre todas la que
menos desnivel ha tenido.
Claro, de las
sobre todo concentrado en puertos
grandes. Por eso te digo que yo creo que
aquí [resoplido]
se pueden hacer cosas. Si llegamos hasta
el kilómetro 60, que yo calculo que van
a ser dos horitas y media full gas, si
llegamos ahí vivos, tío, ahí se pueden
hacer cosas igual, ¿no?
Eh, para luchar nuestro podio, [risas]
para para luchar nuestro fucking podio.
Nuestro fucking podio en categoría open,
que no lo hemos dicho, pero ya vamos a
confirmar que ha sido open.
No, no porque hayamos decidido nosotros,
sino porque hemos ignorado a Candis, no
hemos contestado. Entonces, obviamente
nos habrán metido en open. Vamos a open.
[risas]
[grito ahogado]
E, pero bueno, es una etapita que está
tiene buena pinta para Sí. para rodar,
tío. Es que yo voy a decir que confío
más en Cristóbal que vosotros.
Bueno, es que vamos a ver, en general la
sección de comentarios, cómo no, cómo
no, siempre le quiero otra cosa, ¿eh? O
sea, me gusta, me gusta que vayáis a
gas, de hecho, me motiva. Estoy haciendo
series ahí en el rodillo. Digo, "Hostia,
Alejandro, que me ha comentado que
cuidado Cristóbal, que no vas ready para
la cape." Alejandro, bro, voy ready,
bro. Todavía no voy ready, pero voy a
llegar ready. Pero esos comentarios me
molan darme caña. Pero ojito, Edu confía
en mí y hace bien. Yo creo que en esta
etapa en el llano vamos a pegar un
sustito. Es que siento, tío, que que
realmente nos podemos comprar bastante
bien. O sea, lo siento de verdad. Sí,
sí, sí, sí, sí.
O sea, de que una etapa como esta
rodadora
Ajá.
Tío, al final
yo lo estoy viendo, tío. Relevos en los
repechos, tío. Me pones la mano en el
culo, me empujas para arriba,
cositas. Y en el llano ya veremos qué
hacemos. Soltamos al grupo.
Soltamos al grupo. [risas]
Eso va a ser épico.
Hay un pique, eh, con David de Velodrom
que me escribió el otro día, tal, me
dicen, "Oye, tío, capo, nos vemos en la
cap tal." Le digo, "Sí, tal, la hostia."
Y me dice, "Voy con un buen compañero."
Le digo, "Hostia, yo también tal." Me
dice Robert Hessing. Y yo, "Vale, adiós,
Pique." [risas]
A ver, ellos, no sé qué edad tiene
David. Ah, ¿tú crees que están en otro
grupo de edad? Bueno, claro, o sea, es
que nosotros vamos en open, yo creo. No
sé si en open se puede meter quien
quiera.
Ah,
vale. Es como la categoría, ¿no? Pro,
claro,
pero de todas las edades.
Estos igual van a competir en su grupo a
intentar ganar.
Igual tiene igual es máster. Es que no
sé cuántos años tiene David.
No lo sé. No lo sé.
Sé, pero bueno. Bueno, es igual.
Bueno, es igual. O sea, tenemos muchos
rivales. Este año va mucha pareja
conocida. Tenemos
dos parejas de Bicilab mínimo. Bueno,
van varios de Bicilab, pero vamos a
decir los los de Bicilab, los que
controlan BCLAB. [risas]
Que va Antun. va con eh Yota.
Okay.
Y Charlie va con Antonio Ortiz. Cuidado
que Antonio Ortiz camina mucho. Tenemos
a David Mateu y Robert Gessin.
Sí.
Tenemos las parejas de Gobik. Van los
jefes de Gobic.
Ah, sí, van los capos de Gobic
y van creo que son dos parejas también.
[ __ ]
Así que en plan de gente conocida y
y alguno más, no sé si irá por ahí.
Qué guapo, tío. No sé, pero bueno, va a
haber mucha gente con yo creo que mucha
gente para para jugar.
Me apetece. Divertido. Bueno, pues esta
es una de las etapas en las que a lo
mejor podríamos pelear ahí cositas. E
qué guapo.
¿Y cómo va nuestro avance en cuanto a
patrocinadores?
A nivel de patrocinadores, señores, pur,
ruidos de éxito. Boom, caja, nos
forramos, tal. Eh, tenemos otro
patrocinador. Yo creo que próximamente
la cosa la cosa es que cómo lo queremos
presentar. Eh, creo queremos que sea
algo divertido,
eh, y va a ser con un detalle que esa
marca utiliza mucho que quizás, bueno,
es que no puedo decir mucho porque si no
se va, se va a notar, pero que cuando lo
veáis muchos vas a decir, "Hostia, tal,
vais a identificar la marca con ese
detalle."
Sí, total, total, total,
100%. Cuando aparezcamos aquí en el
podcast ya os vais a hacer una idea.
Total, total. Podéis dejar en
comentarios qué pensáis que es
y ellos como saben quiénes quiénes son.
Obviamente
ya de por sí le vamos a agradecer que
han sido uno de los primeros en apostar.
Correcto. Por nosotros y continuamos
hablando con bastantes marcas, igual
muchas avanzadas.
Estamos viendo también cómo aportaros a
vosotros
cosillas, pues ya sea pues eso, con
típicos links, con algún descuento,
etcétera, etc.
En el blog ya se va ya se van a ver
cosas. En el blog de que que hemos
sacado o que vamos a sacar ya se van a
ver cosas de lo que estamos intentando
crear behind the scenes para que también
nos podáis apoyar de alguna manera
económica, llevándos algún producto de
algún tipo sin entrar en detalles que os
pueda molar. Correcto, correcto,
correcto. Así que ahora todavía no
entramos en la sección que más os gusta
porque siempre comentamos el comentario
más con más likes. No teníamos apuntado,
pero me acabo de acordar.
Verad, es verdad. Grande.
Entonces, aquí eh hay dos con bastantes
likes, uno de ellos
con muchos, 62 likes.
[ __ ]
ese es hasta ahora de los que más ha
tenido.
¿Quién lo ha puesto? ¿Cómo se llama el
usuario?
Manu Dracker. Conocido. Manu Dracker,
tío. Hemos analizado dos de sus bicis.
Yo creo que ha sido el único que hemos
analizado sus dos bicis, carretera y y
montaña, que era una treb
Entonces nos pregunta dar like. Bueno,
nos pregunta no sea lo que ha hecho aquí
ha sido campaña histórica para que le
diesen like, pero bueno, dar like a este
comentario. Necesitamos vuestros FTP,
peso y vatios en 20 minutos y y uno lo
ha contestado. Y V2 Max.
Ostias. Vale, el V2 Max no lo tengo.
Podríamos hacer un día como una parte
del blog, hacernos una prueba de
esfuerzo,
¿vale? También
hablamos con nuestros compit de Olimpia.
Vale. Tú en qué en qué tienes los 20
minutos máximos.
Buah, es que no me acuerdo, tío.
A prox.
A prox pues tendré
365,
370. Sí, yo tengo 364 en verano, hice.
Mm. 364. Claro. Yo es que hace hace
tiempo,
pero claro, probablemente como en 80 kg,
81.
Mm. Ya. Es que
tú en 62,
no te voy a decir que no, la verdad, las
cosas como son. Yo el problema es que la
mayoría no han sido en 20, han sido en
30, o sea, rollo. He hecho mis mejores
P20s normalmente cuando hago un pemor
cuera, que son 25 minutos.
Claro.
Y ahí es donde tengo, pero bueno, no sé,
lo tengo por aquí, creo, este último
último año. ¡Uf!
Venga, último año.
Último año. Last year apply 2000. Ah,
no, este 2024, no, last this year. Este,
este 2025.
A ver, aplicar. Bueno, se ha quedado
pillado. Perfecto. Vale, lo tengo en
RAM. Vamos a ver.
20 minutos. Uy, qué bajito. Ah, no, 372.
con En ese momento creo que aquí ponía
69 kg ahí cuando estaba mal gordete.
5 con4 W kilo. Bueno, no es una locura
tampoco.
No, o sea, no me lo parece, no sé. No,
bueno, son cosas, son cosas. Bueno, ahí
lo tenéis más o menos. Me queda por
entrenar, ¿vale? Me queda por entrenar.
450 tengo en 5 minutos 450 W.
No está mal, ¿eh? No está mal, no está
mal.
320 en una hora, tío. [ __ ] eso sí que
está bien. 320 medios, ¿eh? Cuidado.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí.
[ __ ] madre mía. No soy printer, ya os
lo digo, pero
cositas,
cositas. Y más nos ¿Qué más nos había
dicho? FTP, ya lo hemos dicho. Peso
y veo dos que no lo sé.
Peso. Yo he perdido mazo peso desde el
mundial. Estoy en la [ __ ] o sea, me
tengo que poner con el gimnasio. Estoy
en 66 kg. Otra vez he vuelto a mi 66.
Objetivo llegar a Cape con 71.
Ya ves,
para igualarnos un poco y porque no
y yo llegar en 778 es el objetivo.
Y si vamos a ser buenos rodadores y V2
Max. Yo cuando hice alguna prueba de
esfuerzo toqué los 82 82 D2 Max 82 83.
Eso es tocho también. Es tocho, ¿eh?
[ __ ]
tengo buen motorino al final, ¿eh?
Parece que no, pero sí, sí, sí, sí. El
Twingo, el [ __ ] Twingo.
El Twingo. [resoplido] Anda
muy bien. Vale, así que nada, igual en
algún momento también hacemos algún blog
haciéndonos un ch de 20 minutos, algo
así.
Molaría, Molaría. Ya ves,
en carretera. En carretera, nada de
laboratorio. En carretera, pam,
carretera. Hay que hacer un blog de
también decirnos, poneros en los
comentarios ideas de blogs que queráis
ver, no solo entrenamientos, sino yo que
sé, uno testeándonos, otro en prueba de
esfuerzo,
nos vale,
otro, yo que sé, lo que sea.
Perfecto. E vamos con la sección
favorita de todo el mundo.
Vamos. Bici o Cepo presentadas por
Eduardo Talavera. [ovación]
Let's go.
De momento, la primera realmente ha sido
selección de Correcto. Esto es un chico
que es cliente de Made in CC que eh
evidentemente me mandó su bici y es que
quedaba tan guapa que dije, "Tío, esto
lo tenemos que sacar." Vale. E dice,
"Ahora está montada con TPU y asiento
Riet. Es chino y me va de lujo. También
lo tengo montado en la Gravel. Vale, el
Riet es otro que hemos visto mucho en
las chinas.
Grupo Durace 52 36 1134
e Ceramic Speed eh discos Durace 160
140. Luz incorporada en Tijas Sinncros,
talla M, eh pedales Fabero, dúo, peso
con pedales, portavones y soporte 7,3
kg. Es una Scott foil con las Fast
Sports Evo S6.
No recuerdo si compró las ceramic speed
o no, [resoplido]
pero bueno, la bici evidentemente a
nivel estético, por lo menos está
guapísima. Esta fue una de las que salió
mal paradas aerodinámicamente
en el test del túnel
que justo dijimos, ostras, estéticamente
es una sensación de que es muy rápida,
pero luego pues no anda,
¿no? En el en el test en el test no
salía de la top, pero sin duda sigue
siendo una bici que está guapísima,
sobre todo cuando hablamos de bicis all
round, un poco como bicis que lo pueden
hacer todo, tío. No, no, no me puedes
decir que esto es una bici all round,
tío. 7 con3 kg. Ya, pero estéticamente
es
aero total.
Estéticamente es aero total.
Ya, ya, pero bueno, al final es una bici
que no es pesada.
[ __ ] 7 con3 kg. Bueno, claro, es que
va bastante bien montada.
Te lo compró porque yo esto yo veo esto
de serie de primeras y no pienso que a 7
con3. Bueno, 7 con3 está bien.
Es que esas ruedas son ligeras, [risas]
pero sí, muy guapa. Yo diría que es un
avión, ¿no?
Eh, cepo histórico, ¿no? [risas]
Ah, sí, sí, sí. Avionaco. Avionaco.
Vale, [resoplido] que siguiente. He
seleccionado una connago V3 RS, ruedas
Cosmic
Ultimate 45 disc, discos carbon te
grupos Ram Red, poleas Absolute Black,
pedales y manoce, manillar con la
cubiertas Pirelli P028.
Madre mía mu hermoso. Déjame cazzo
vale,
lleva una de esas roldanas. Bueno, para
empezar, o sea, la espera, espera,
espera, espera. ¿Qué es eso de las
baterías rojas? ¿Te has catado?
Las baterías de Ramson rojas. Hala, es
verdad, no había visto. Es que alguna
vez he visto algo por internet de unas
baterías, no sé si es que no son de RAM
o que duran más, como unas baterías con
más capacidad, pero mal. Igual las ha
pintado para que vayan acorde con lo de
Miratos.
Horrible,
horrible,
horrible.
Lo de las Cosmic, las Mavis Mavic
Cosmic,
horrible. Eso es un ceporro de ruedas,
tío. Esas son
no no son son, o sea, por el tema del
ancho interno, la verdad es que ahora
mismo no me acuerdo exactamente de que
de qué especificaciones tenías, pero
vamos, es verdad que Mavic sí que se ha
puesto las pilas, pero no sé si est
yo pensaba que es que estaba, o sea, ha
estado muy muy perdida Mavic en un
tiempo, ¿eh?
Sí, sí, sí, pero bueno, han puesto las
pilas.
Estuvo a punto de hundirse. Tienes
razón.
Sí.
Eh, lo que te iba a decir es la Roldana
esa con que no tiene Absolute Black, que
no tiene nada de eso. ¿Qué tal es?
Absolut, no sé. A ver, Absolute Black en
principio bien, es bien, no es no es
marca random ni nada, o sea, es es bien.
Entonces, en ese sentido ahí se ha
gastado dinero.
Hay una cosita aquí, eh, tenemos, bueno,
aparte de que la bici es eh UAE
Emirates, yo personalmente no me
compraría una bici que ponga el nombre
de un patrocinador, o sea, de Emirates,
o sea, no creo que sea algo como guapo
para llevar, o sea, no me parece guay,
es como si pones
Coca-Cola, ¿sabes? Pero ya sobre todo
poner u ae e es como en mi opinión es un
poco too much igual, o sea, hay gente
que a veces aprovecha cuando los equipos
venden las bicicletas a final de año y
las compra.
Yo creo que no es el caso,
¿no? Yo creo que tampoco que sea el caso
porque si no lo habría puesto. Total,
diría luego la longitud de Biela, eh,
a ver, esto no se puede criticar porque
cada corredor lleva lo que le gusta,
pero parece como que 180. Bueno, casi
toca el suelo. Mírala, [risas] mírala.
Es heavy, larga, ¿no?
Es bastante larga. Así, eso no te voy a
negar que es un poco larga. [risas]
Y luego es verdad que tiene RAM nuevo,
Ram Red nuevo, que bueno, algo es algo.
Sí. y discos carbon te o sea, bueno, a
ver, es como que ha cuidado cosas,
ha cuidado cosas, o sea,
ha cuidado cosas, pero la bici en sí tú
la ves y
no la veces es un cep es un cepo, tío.
Es un cepo, o sea,
es un cepo. La verdad es que no ha
puesto detalles del peso. Hubiese sido
un hubiese estado bien.
Hubiese estado bien.
Eh, si fuese ahí hiper mega ligera, de
repente me dices, "No, es que son 6,5,
pues es un cepo escalador.
Es un cepo escalador. Pero es que esto
es un cepo a secas. Yo creo que es un
cepo a secas. Es un cepo. Sí, cepo.
Cep.
Siguiente. Tenemos por aquí. Esta, esta
es curiosa. Esta va con historia, ¿eh?
Chicos, esta va con historia.
Prepárense,
prepárense. Vale, aquí os dejo mi
humilde Biankee especialísima. Grupo
Campano, super récord, EPS de 12
velocidades, bora Ultrachu eh de 33,
¿vale? Cubierta Spirelli P0 race de 26
Tija y Potencia Danimo. Manillo K4
manillar K Force FSA. Sigin Born Setk.
Rollanas ceramic speed pedalis rook
blade carbon tea ceramic portavidones
tune peso 6,7 kg en orden de marcha o
sea no entiendo a la gente que pesa la
bici sin pedales. Ah, vale. Todo montado
y aquí viene la gran historia y es
conocí a Cristóbal en Victoria de fiesta
en verano. Nos reconoció por la marca
del sol y ahí estuvo contando batallitas
de traca y enseñando vatios de estraba
un artista. O sea, poneros en vuestra
cabeza ahora mismo la persona que estáis
viendo en pantalla, o sea, contándote
batallitas de estrava en una fiesta en
Victoria.
Fiesta, no, fiesta no. Estábamos en una
calle mítica, ¿vale? De Victoria, en la
cual sale todo el mundo, que se llama
Cucci y obviamente mi novia es ahí, pues
yo fui, pues me lié, ¿vale? Me lié y
entonces no me quedé solo, no me quedé
con un colega que tengo de la uniña
de repente me viía un pavo con las
míticas marcas del moreno del casco y
dije, "Este es mi brother". ¿Sabes?
Estaba ahí en un sitio donde no encajaba
y dije, "Este es mi tío." Y yo antes de
conocer tanto a Edu, pues tenía mis mis
nocturnidades, tío, y salía de fiesta y
sigo saliendo de fiesta de vez en
cuando, antes de conocer mucho a [risas]
y claro, ahora solo como guisantes y
nueces, ¿eh? Y entonces, bueno, o sea,
pues sí, obviamente le conocí, le conté
mi historia de la traca y sí saqué de
estraba y miramos batios it is. Vale,
pero grande, grande por mandar eso y
grande por mandar su bici, ¿eh? A mí no
me vais a encontrar en esas situaciones,
ya os lo digo, [risas] o sea, no me
busquéis,
e nada, o sea,
bueno, primero Biankee, okay, no nos
suele gustar mucho la como marca,
pero
decir que dentro de las marcas, dentro
de las bicis de la marca, esta es de las
que más me gustan. Eso te iba, o sea,
eso es lo que quería comentar, como ser
negra, tal, no sé qué, pues no me
disgusta, que es el cuadro como tal.
Check. Eso lo probamos.
Vas con Camp.
Es bonita, de hecho, diría.
Si
es verdad que, o sea, es bonito el
cuadro, ¿no?
O sea, si lo que es el cuadro solo a mí
me parece bonito. Sí, eso es el cuadro
solo me parece bonito. Luego la puf,
Luego es difícil de ver la
Sí. Y luego tiene cosas que duelen un
poco. O sea, a mí nunca me han gustado
las campañolo con estos radios. O sea,
la verdad es que no debe ser unas ruedas
muy ligeras. De hecho, tu se queda
bastante ligera,
sí,
pero para el terreno donde estás, que
asumo que es Victoria Ava, es verdad que
hay puertos cerca, pero hay es terreno
muy rodador también, o sea, para que sea
tan ligera la lleva bastante full,
quiero decir, manillardimo, ¿no?
Manillardarimo, tijadarimo,
tijadarimo. Ese sigin tiene pinta, no le
conozco del todo, o sea, sí que conozco
un poco la marca, pero tiene pinta de
ser típica plancha de carbono,
sí,
a tope. Un solo portavidón, no queremos
fallos.
[risas]
va con el Campanolo que bueno,
yo creo que es como un amante del del
Italia este tío, ¿no?
Sí,
porque yo, o sea, porque por otro, o
sea, no le encuentro ningún sentido a la
bici más allá de que te flipa Italia,
pero entonces tampoco entiendo las cosas
de Arimo y tal,
¿no? Yo creo que es un amante de bajarle
peso, ¿sabes? O sea, en ese sentido,
porque al final tú ves que las ruedas
tienen pinta de ser bastante ligeras,
como has dicho, manillar, manillar
[resoplido] tijarimos, o sea, ahí te
estás gastando pasta en manillar
solamente en manillar tij, sillin y
roldana cerámica. Aquí te has dejado el
equivalente a muchas bicis.
Sí, literal, literal. Y luego ese grupo,
lo que hemos dicho siempre, el super
récord, yo creo que es como para amantes
del de Campañolo, porque
que no sé si en alguna vez en algún
momento despegará otra vez un poco la
marca,
no lo sé,
pero
yo creo que es mítica marca que va a
comprar un grupo chino en algún momento,
pero bueno, estamos yendo el tema
espaciadores hay ahí eh queda feo, ¿no?
Como no está bien integrado. Es que yo
creo que le has puesto la potencia de
Arimo, pero como que no está bien
integrado los cables por fuera que puede
ser, pues, por ejemplo, la Bench lleva
los cables por fuera por debajo de la
potencia, pero no se ven, están hay un
sistema que los guarda que está de [ __ ]
madre. En este caso
sí que se ven y queda bastante cutre y
yo creo que es, o sea, yo te diría esa
esa potencia porque creo que es potencia
y manillar por separado, no lo veo bien.
Ajá.
Cógete una potencia más recta en lugar
de negativa
y quítate espaciadores.
Ya. Total. O sea, en plan,
bien, bien visto eso,
o sea, tener espaciadores y tener una
potencia muy negativa
queda estéticamente relativamente feo.
Sí, sí,
no queda feo.
Queda feo.
Sí, queda feo, la verdad. Aigual
y luego ese sin es extremadamente largo,
¿no? Ya, eso sí es verdad. ¿Qué tienes
ahí como medio metro de es acojonante.
Es un banco, bro.
Es un banco. Es un [ __ ] banco,
¿verdad? No, no. Pues ya digo igual
que a lo mejor es super cómodo, ¿eh?
Pero lo lleva entendemos que hay mucho
material ahí, ¿eh? Y hay tocando con tus
partes personales hay mucha cosa y pero
vamos, este es amante del de bajar de
peso a bici.
Sí,
para ser tan amante tampoco me parece la
bicicleta más ligera del mundo,
¿no? Sobre todo porque yo creo que está
bici se ha gastado pasta aquí, ¿eh?
Y si estabas de fiesta, consideramos que
no estabas tomando las sustancias que te
harán aumentar tus rendimientos.
Yo ahí estoy contigo. Eh,
es verdad que no recuerdo haber estado
con un tío con pinta muy de escalador de
fiesta.
Recuerdo tíos, pero no lo recuerdo
escaladores. Pero bueno, es igual, ¿eh?
Para gusto los colores. Tienes un cepo.
Tienes un cepo, pero bueno, disfrútalo,
disfrutar porque seguro que es ligerito.
Grande. Siguiente.
Siguiente. Tenemos aquí eh cuadro. Este
he puesto porque es verdad que no
analizamos. Siempre estamos quejándonos
de las AETOS. De hecho, perdón que estoy
moviéndolo a un lado a otro. Siempre nos
quejamos de que nos mandan mucha ETOS y
poca SL8. Entonces he dicho, "Bueno, voy
a meter esta SL8 que viene con cambio
Ultegra D con platos 52 34
52 34. Eh, ahí se tira el vacío la
cadena.
Vale, cuidado con eso.
Manillas de 38, potencia de 100. Ruedas
Rietra con buug ratchet de 60T, cerámico
con eh con 1180 g de peso y un precio de
600 € Segin Riot Impression 3D con
ruedas eh entiendo con cubiertas
Continental eh GP 5000 y luego el peso
es sin pedales. Mira, el de arriba se
quejaba que por qué la gente pesa sin
pedales. Pues este ha pesado sin
pedales. Llevo puestos unos Favero uno.
Eh, peso sin pedales. No he entendido. O
sea, este o nos ha puesto en el peso en
algún momento y a mí se me ha pirado o
pone peso sin pedales, pero no ha puesto
el peso de la bici.
Ya ves.
Vale.
Y yo he puesto en el Favero uno.
Favero uno. Vale. A ver,
¿quién se compra
una SWX SL8
y le pone una rueda Riot?
Eh, pues
y el cassete, ¿qué es?
Porque no especifica que es el cassete y
evidentemente no es una marca estándar.
No, no, míralo. Tiene como las
ya como la parte de arriba, negra.
Arriba negra. ¿Y los discos de freno qué
son? Porque tampoco son estándar.
No, hombre, si tienen pintas bastante
normales. No, no, no. Mira, zoom. A ver,
ya son raros. Voy a buscarla, ¿vale? Voy
a buscarla al chico que nos la ha
mandado para ver si ha puesto el peso. Y
luego este tío lo que tiene es la pierna
más larga de la historia de la
humanidad. Loco, ¿qué drop es ese? Ni
que sea Nilpolit.
Ya, eso sí, tiene bastante bastante
drop. Ah, mira, sií. Me ha pasado una
foto con el peso. 6,69. 6,7. Bastante
ligera, ¿eh? Muy ligera. Muy ligera. Nos
ha pasado hasta un vídeo y todo. Madre
mía. A ver, eh, cosas que a mí me
chisriían, ¿vale? No te voy a decir que
tu SL8 sea china, pero lo dejo caer
aquí. No, me choca el hecho de que
yo estoy contigo, Edu. Ya es que sabes,
pero pero no por nada, es por un tema de
coherencia, lo que hemos hablado otra
vez, es decir,
correcto,
tienes un cuadro SL8 y le montas unas
ruedas de 600 € Riot, o sea, lo siempre
digo aquí eh llamo a Cristóbal
conocimiento que tenga de este tipo de
de material. La la rueda Ret, o sea, es
como una marca blanca que no tiene mucha
estructura detrás a nivel comercial que
yo conozca. Es decir, o sea, no no hay
una página web que pueda ver claramente
no entiendo el modelo exactamente cuál
es. No sé los specs, no tiene por qué
ser unas ruedas malas,
pero bueno, me me sorprende muchísimo
que alguien se compre una S8 y le ponga
estas ruedas, o sea, me me choca. Sí, me
choca. No es que tengas que llevar una
Robal, pero no sé, hay como unos
mínimos. Y luego lo del cassete también
me parece raro, aunque creo que es uno
de esos cassetes también con el objetivo
de aligerar peso. [resoplido] Eh, no lo
sé, la bici la veo rara. A ver, a mí es
lo que aparte del drop ese que has dicho
que yo no sé que tienes que tener unas
patas más largas que otra cosa. Ostras,
o sea, no sé, es yo por un tema de
coherencia entre tipo de bici que llevas
y y
las ruedas que has montado y demás.
Cepo.
Ceparro, tío.
Yo creo que es un [ __ ] cepo.
Es un cepo, macho. Además es mucho salto
entre una entre un plato y otro. Estamos
Estoy cotillando.
Mucho salto entre un plato y otro. El
cassete es de estos que no bueno, no has
dicho el nombre, pero como no lo sabemos
y sabemos que no es original, no sé si
va a ir fino. Las ruedas Rayet esas a mí
no me dan ninguna confianza. El disco
delantero es de 140, que bueno, eso es
eso también es para gustos, o sea, eso
eso es válido, pero como que el drop, o
sea, como que todo lo veo como que digo,
si me subo en esta bici no es una bici
que me diga vas a ir cómodo, ¿sabes? Ni
vas a no sé, me da un poco.
El único detalle que has puesto
interesante es que es el manía de 38
y eso eso está bien hecho. Y luego la GP
la válvula. Luego hay un detalle aquí
que lo digo para justificar nuestro
veredicto de que es un cepo. Hay una
válvula de atrás es right now, yo creo,
porque se ve rosita. Pero la adelante
no, no.
Ya hay otras que son como más
transparentillas que también tiene pinta
que
no no sé de otras marcas, yo creo.
Marca china también probablemente
cubiertas bien son las GP. Pero bueno,
tío, lo sentimos. O sea,
sentimos
Cepaco,
sorry. Es como que hay una bici que
podía haberlo hecho muy bien, no lo ha
hecho bien. No sé, no sé cómo. Ponte en
contacto con el de la ETOS del anterior
podcast
y hacéis un change.
Y entonces tendrás una bicicleta más
ligera y él tendrá una mejor bici.
[risas]
Perfecto. Vamos siguiente. Y vamos con
la última. Vamos.
BMC SLR One full durace 52 36 1130.
Ruedas Newman,
pintada, decapada y metiendo cables por
dentro.
Uh.
Tija Xen, no sé cuál es esa Tija. Vale.
Cockpick BMC, potenciómetro in power.
Muchas gracias.
Vale,
espérate. ¿Cómo puede ser? Potenciamient
power no es de rotor,
¿no?
Ah,
no, no, no.
El ching power. Ah, no entiendo. O sea,
eh, espérate que igual me estoy rayando,
me estoy liando con otro, pero vamos,
juraría que el in power es el que se
pone en las bielas también, que se puede
poner unas violas y manos.
Ah, okay.
Vale. Si no recuerdo mal, creo que lo
tengo por ahí. Sí,
vale. O sea, yo pongo in power y me sale
roto. A ver,
a mí yo también, ¿no? Pues entonces yo
me he liado con otro. Bueno, no sabemos.
Es [resoplido]
No sabemos. Raro eso.
Raro, ¿eh? Buf, ¿qué te parece, tío?
Rotlana Ceramic Speed no lo ha
mencionado.
No lo ha mencionado porque igual no es
Ceramic Speed.
Ah,
no es Ceramic Speed. A ver, un segundo
que tengo esto.
No sé qué marca es, pero no te invitas.
Vale. Eh,
¿qué opinamos de el hecho de que en la
foto que nos envía
uno lleva la mítica cajita esta que
lleva la gente que solo lleva un bidón y
luego en el otro hueco del bidón lleva
una cajita de herramientas como para
llevar ahí un tubular? que yo entiendo
que eso es de cuando antes la gente
llevaba tubulares. Hay mucha gente que
lo sigue usando, yo creo, por la parte
que hemos dicho tú y yo. Estéticamente a
veces llevar la mochilita atrás es feo.
Ya, pero en este caso, además es que en
la foto está como a media altura, no
está ni ni posado abajo, ¿sabes? Posado
porque a veces no entran bien. A mí me
ha pasado, ¿eh? [risas]
Es que se ve que este no entra bien. O
sea,
eso me parece que es de cepo. O sea, la
bici está guapa, pero eso me parece que
es de cepo máximo.
Aquí me tiene varios detalles. Uno, el
de haber pintado, o sea, pintada,
decapada y metiendo cables por dentro.
Mola eso.
Eh, antes hemos estado hablando un poco
de eso, que por un lado está guay y por
otro es como deja de invertir en esta
bici,
cámbiate. [risas]
Total, total. Vale, por lo menos el tema
de integrar cables por dentro, no sé, es
que yo tengo amigos que eso, que han
tenido que hacer cosas al cuadro, que yo
no estoy muy de acuerdo en eso, en
toquetear el cuadro, pero si lo has
conseguido hacer bien y de manera
correcta por dentro del manillar y tal,
bueno,
punto positivo es que el manillar que
viene de serie en estas BMC está muy
guapo.
Aquí no se ve muy bien, pero está muy
Normalmente este manillar, es decir, que
viene, vendría de rojo. No sé si ya
fueron en las siguientes eh demás, pero
si te fijas, las BMC suelen traer el
manillar del mismo color,
¿vale? Lo cual normalmente me parece
bastante feo. Así que en este caso a
cierto
salvada salvada.
Las redas ruedas Newman
han salido bastante aquí.
Han salido bastante. Están pertenecen
entre comillas a Cube en teoría.
Sí, sí.
Eh, creo que bastante bien.
Tiene muy buena pinta.
Vale. Tiene muy buena pinta y además en
la comparación creo que hicimos de
de ruedas salían bastante bien paradas.
Sí.
Así que en ese sentido bastante guay. Lo
que no veo, que esto es un detalle que
no ha puesto, pero creo que está
bastante interesante, es que no tiene
válvulas las ruedas tiene un sistema
diferente.
¿Qué [ __ ]
¿Te has fijado? [risas]
¿No ves que tiene como tiene un
cuadradito
las dos?
Oh,
en la parte de arriba
y eso
no sé lo que es la verdad, pero es una
cosa que me hubiese gustado que nos
expusieses aquí, tío.
Claro, no lo ha comentado.
Lo voy a volver a buscar.
Ruedas Newman. No entra en detalle. No,
no,
no, no entra en detalle. Voy a ver si lo
encuentro. Pero no sé cuál es ese tema
ni ni cómo funciona exactamente.
Entiendo que el beneficio es por parte
de la aerodinámica. No llevas el pitorro
de la válvula por ahí dando vueltas,
pero no me puedo ni imaginar ahora mismo
cómo funciona. Pones simplemente ruedas
Newen 4954, que supongo que será el
perfil, siginor roaming.
Vale,
eso es lo que ha añadido.
Pues no sé cómo funcionará eso. Es una
bici que está bastante guapa a nivel
estético. A mí me cuesta
decirte que es un avión porque ya
estamos hablando de que ha salido de la
misma marca dos bicis que la separan, o
sea, BMC ya ha sacado la escaladora y ha
sacado la aero. Y esta se ha quedado un
poco como en terreno de nadie y es una
bici que se vendió muy bien. O sea,
tiene que ir bien porque en Madrid se
ven a saco. Es que hubo un momento que
BMC pegó muy fuerte, ¿eh?
Sí. No,
yo creo que lo hizo muy bien, no sé si a
nivel de marketing de imagen, o sea,
igual que te digo que ahora no creo que
tenga ya una super imagen,
yo creo que de aquí hace dos años
tenían cositas, ¿no?
Todo el mundo tenía BMC,
ya ves, todo el mundo, al menos aquí en
Madrid,
pero ha hecho un cambio de ruedas que yo
calculo que este BMC vendría con unas de
Twis Cepo y ha cambiado a estas que
molan. O sea, este tío ha mejorado la
bici considerablemente. Eh,
sí, tiene las Gran Pray 5000. Me
gustaría saber eso, el detalle de lo de
las lo de las válvulas, que creo que
puede ser algo interesante.
Sí.
¡Uf! [ __ ] Y además viene full montada
en Durace.
Has hecho lo de la pintura que es como
un gesto. O sea, te quiero decir, es una
bici que es verdad que se ha quedado
atrás, pero lo puedes defendir como
diciendo, "Es la última allrounder que
ha hecho BMC."
[risas]
Em,
voy a ser bueno. Yo te diría que es es
avión, tío.
Yo yo creo que la calificamos como
avión, ¿no? Y eso que esta bici este
cuadro lo hemos calificado como cepo
previamente.
Previamente, pero por los cambios que ha
hecho.
Sí, por los cambios que ha hecho es
respetable. Pero es verdad, es verdad
que la foto con la cosa esta para llevar
el en el portaaviones las herramientas
que no encaja el todo, que no entra y
tal, eso es eso es dramático. Quítalo.
Sí, quítalo. Pero bueno, a ti te dieron
mucha cera también por llevar tus
bidones. Eso raro,
[ __ ] Por llevar los bidones distintos.
Pero es que era una foto que tenía en la
galería. En fin, no hay excusas, no hay
excusas. Así que nada, tío, con esto
terminamos.
Con esto terminamos
avionaco. Y nada, chicos, nos vemos en
el próximo episodio. Nos vemos. Atentos
al blog. Ciaau.